比特币在近两年成为了全球关注的热点，而区块链也被认为是第三次互联网革命的底层技术，在金融、互联网、制造业、能源等各个行业都有越来越多的应用。然而，新闻资讯系统性差，太局限，内容质量，书本知识体系陈旧、更新慢，无法预测新趋势。那么区块链这门必修课，我们该如何快速学习，提前抢占技术红利？30节音频私家课 ，你将系统的学习比特币、区块链的原理、应用、操作指南，获得一线专家5000小时以上的数字货币、区块链实操经验。

　　【你将获得】

　　1.比特币、区块链的技术原理

　　2.系统了解比特币及其实操注意事项

　　3.掌握虚拟货币全球政策和市场情况

　　4.区块链对经济金融、银行、投资领域的影响展望

　　5.区块链的最新进展和应用趋势

　　【适合谁听】

　　1.对比特币、区块链感兴趣的学习者；

　　2.对政策把握不准的币圈爱好者；

　　3.比特币等数字货币持有者；

　　4.保险、证券等金融领域从业者；

　　5.看好区块链经济的创业者和投资者；

　　《从0到1，全面学透区块链》是由硅谷密探和火币集团联手打造的，被业内评为全网唯一没有技术背景的人也能听得懂的课程。


【课程内容】

开篇&大咖说
第1课：《人类社会货币的演变》
第2课：《比特币的转账机制及7个必修名词》
第3课：《比特币转账运行的原理》
第4课：《比特币的技术来源》
第5课：《比特币价格的含义》
第6课：《比特币的上游，挖矿（上）》
第7课：《比特币的上游，挖矿（下）》
第8课：《比特币的中游，交易》
第9课：《比特币的中游，存储》
第10课：《比特币的扩容与分叉》
第11课：《全球各国比特币政策的变化》
第12课：《区块链的诞生》
第13课：《区块链共识机制》
第14课：《区块链的行业发展》
第15课：《区块链项目的分类和运用梳
第16课：《5种一般性项目资产》
第17课：《匿名数字资产》
第18课：《智能合约平台以太坊（上）》
第19课：《智能合约平台以太坊（下）》
第20课：《全球支付与结算》
第21课：《平台类运用》
第22课：《区块链可能带来的改变》
第23课：《区块链在传统领域的运用》
第24课：《区块链的分类》
第25课：《全球各国对区块链的政策》
加餐：第3周问答总结
加餐：第五周问答总结
加餐：第四周问答总结

【下载地址】

链接：https://pan.baidu.com/s/16-5JTIBh9mGq7KAXCZh-2A 密码：ivrg
解压密码：www.mukedaba.com