1. don't cry--guns n' roses我所认真听完的第一首摇滚,这首歌曾唱哭了千万人。总是能够触痛了
心底最软的地方，心抽痛着,眼圈红了，却没有眼泪渗出，每多听一次就多一次的依恋... 
2. fade to black--metallic金属乐队也有很经典歌曲,我相信国内有好多人都是听了这首歌的前奏
才去学吉他的!METALLICA经典中的经典,也是METALLICA饱受争议的作品,因为当时有乐迷自杀就是出
于这首歌，胆小别听哦~ 
3. dreaming my dream--cranberries有着王菲一样变幻倚俪的唱腔，高雅离开了原本浩渺的苍穹来
到人间，它带着冷漠的美艳，但又说着人身上的变动和永恒，爱尔兰的卡百利乐队就这样汲取了精灵
与传说的浩渺气质，沟通了人间和天空的美，把人的故事，爱情，历史，死亡，社会都融进那飘忽而
真切的女声中...（卡百利，本是蔓声浆果的藤蔓） 
4. dying in the sun--cranberries不断地重复着放这首歌,简短迂回的旋律,简短迂回的歌词。我就
平躺在这样的歌里,晕乎乎的,渴望在阳光下睡死... 
5. never grow old--cranberries 最近常听朋友们说时间过得好快~! 感觉自己在一天一天的虚度光
阴! 不由得想起了这支歌~! 
6. far away from home--groove coverage德国新晋乐队,这首歌已被众多知名DJ誉为当今舞曲最为
精华的传世之作，听了不下几百遍了，旋律好的很，女声好的很... 
7. knocking on heaven's door--guns n' roses(“野蛮师姐”主题曲)艾薇儿翻唱的和枪花版的都给
人一种爽歪的感觉，当然女生版的更加恬静，睡觉之前我都要听的。 
8. imagine--john lennon约翰列侬是全世界最成功的摇滚乐队“甲壳虫”（beatles）的灵魂人物，死
于1980年12月8日，是被一名狂热的歌迷开枪打死的，他的死震惊了世界，他在六十年代吸毒，目无
宗教和go-vern-ment，在七十年代致力研究东方宗教和宣扬童话般的爱（有一颗小星星是以他的名字
命名的），这声音听来象预言者的祈祷，而歌词依然是固执的理想，或许列侬所要求的泰国绝对，太
过纯洁，但作为梦，难道你我就不曾有过吗？ 
9. yesterday--beatles这么经典的还说什么呢，电台点播率已经超过一亿次了，没听过的太逊了。 
10. let it be--beatles昔日创下了榜史纪录,也是Beatles解散时成员们的心态写照。有时候生命的
意义在于过程,至于结果就让它Let it be... 
11. it's my life--bon jovi我比较早喜欢的一首歌..曾用来做CS的MTV背景音乐。 
12. that's why(you go away)--meachael learns to rock半路在一家美发店的门前听到了that's 
why (you go away)的钢琴版!!! 感觉很好,这样听起来That's why就更经典了! （放的声音越大越有
感觉哦） 
13. you can't say(韩剧"爱上女主播"主题曲)相信大家对这首歌不会感到陌生了哦!!!我是不会歌词
的，但每旋律一起就能体会其中的柔情... 
14. yesterday yes a day 温柔醇厚的声音,静静地用心体会,很舒服的21岁的挪威女孩marlin,自己
写歌自己唱,一首充满浪漫气息的法国歌曲,就像爱人在你耳 边轻轻呢喃,超好听的... 
15. heal the world--meachael kjackson他是疯狂热爱和不羁职责的承受者，年轻的巨富，心理怪
异而各声纯洁的奇人，他富于创造，不向任何一个流派*拢，虽然,杰克逊现在的形象不好,但他曾经
为世界的慈善事业作了很大的贡献,这首歌也正是他心意的表现吧...最起码他在音乐方面的高度是谁
都无法否认的。 
16. the girl is mine--meachael jackson.纯洁的仿佛童话，干净的让人不敢呼吸... 
17. delicious way--仓木麻衣。我本人也十分仇恨日本人的，但是听到这么纯洁的歌曲感觉到音乐
真的是没有国界的哎~~ 
18. under the sea小美人鱼(the little mermaid)插曲,可总感觉张邵晗唱的更有活力。再听听原唱
的，就知道东西方文化的差异在哪里了。 
19. fighter--Christina 厚重有力的嗓音穿透着我的耳膜,装饰着闪亮碎钻的眼眸冲击着我的视网
膜...希望有一天,我能够成为那个fighter... 蛮有爆发力的一首歌。 
20. without you--mariah carey我喜欢的歌星！因为她在唱功方面显得极为细腻,而且她的声线真的
是性感迷人而且非常有爆发力和感染力...~~这是高音上唯一可与i will always love you媲美的歌
，下面还有一首两人合唱的，绝对体现唱功哦~~ 
21. when you believe--mariah carey n' whitney houston不多说了，任何人都唱不成这样的。 
22. Crying in the Rain大概算的上是欧美最具生命力的情歌之一了，这首出自民谣女歌手Carole 
King的作品对原来舒缓深情的作品来了一次颠覆性的改造... 
23. never say goodbye--Hayley Westenra充满曼陀铃和竖琴声音的歌曲当中透显出一个宁静而美丽
的少女形象，歌曲是从爱尔兰传统歌曲中改编过来，Hayley Westenra的声音如同丝线一般，在演唱
技巧上更已达到完美的境地，而嗓音天生的优美更是让人不得不赞叹和艳羡。 
24. Sugar Ray's Someday。Sugar Ray（据说应该翻译作“拔丝”乐队-_-bbb），他们的音乐风格用一
个字就可以形容——Summer，他们只在夏天出片，歌儿一听就让人想起夏天——总是阳光明媚、活泼愉快
。与此相反的，他们的歌词却是比较深的，那个身上有着13个纹身、英俊得完全不像个rock band主
唱的Mark McGrath经常用很夸张的肢体语言在MTV中摇摆，加上十分十分正宗的传统摇滚式配器，恐
怕在今天活着的乐队中找不出第二个这样的band。 
25. Iris-- Goo Goo Dolls清脆急促的吉他solo，John Rzeznik饱含沧桑的低沉嗓音，对世事、爱情
满腹的疑问，后面的爆发，“And I don't want the world to see me, 'Cause I don't think that 
they'd understand. When everything's made to be broken, I just want you to know who I 
am!” 这是有着无穷韵味的箴言。 
26. Mystical Machine Gun--Kula Shaker比较难得的是，Kula Shaker的音乐受了很多东方思想的影
响，这一点同时表现在歌词、音乐和配器之中。乐队唯一真正意义上的专辑就是《Peasants, Pigs & 
Astronauts》专辑干净的声音，迷幻的吉他，如印度梵音般的和声，充满现场感的录音，总之在当时
背景下，属于绝对的异类。 
27. Elemental--tears for fears.其实只是主唱oland Orzab一个人而已，整张专辑所有词曲、每一
轨录音（器乐、主唱、和声）全部出自这家伙一人之手（口），真是吓了一跳（原来世界上真的有全
才啊）！ 
28. gone away--the off spring是一个比较有争议的乐队。跟99%的美国摇滚乐队一样，也是来自学
校同学的组合，经过很长时间的地下活动，终于走到地上，给人留下最深刻印象就是主唱Bryan 
Holland的十分金属化的硬朗狂放的唱腔,歌词有着对世事无情的玩弄和嘲讽。 29. A Question Of 
Lust--peche Mode很容易和“冷”这个字联系起来，冷冰冰的纯电子音乐，冷冷的唱腔，冷僻的歌词，
似乎特别适合目前这个季节来听... 
30. this is how we do it蛮欢快的一首现代英文混音dj舞曲，偶个人比较喜欢。 
31. boom boom boom各位爱跳舞的朋友，这就是你们的音乐，做为音乐和舞蹈的信徒，你们起床要放
的音乐。 
32. Earth song--meachael jackson请保护大自然!~ 崇高的敬意!~ 看过mv后真的感觉心里堵堵
的... 
33. everybody dance now相信看过韩国综艺节目情书的朋友不会陌生吧~里面好多背景音乐就是用的
这个，尤其是uncle shin的抖动dance甩你的双手，很简单的一个步骤，音乐炸进你的头，活着就要
开心些嘛！！！顺便说一下， 我超级喜欢那个张英兰~~~~ 
34. the day you went away--M2M是当之无愧的小甜甜咯，相信谁都不会忍心伤害这样的女生，不过
歌词有点伤感，我们从来都不知道珍惜所拥有的直到永远的失去它,将如何承受这种痛苦,现在，我不
得不说，我是真的真的失去了你... 
35. when you say nothing at all--Krauss多次被评为世界最美的女声,坐拥11座格莱美奖,被无数
人翻唱过... 男孩地带的也同样也是不可错过的哦！ 
36. hero--enrique iglesias出生在马德里,有着西班牙人独有的深邃的双眸,冷峻而又性感的脸庞,
富有磁性的嗓音,再加上他那令人神魂颠倒的外表... 
37. god is a girl--groove coverage从个人角度看sweetbox和groove coverage是给我印象最深的
两个女唱乐队，下面还有几首歌都是她们的，很喜欢女主唱有些慵懒而很清脆的声音,他们的风格...
喜欢听这种节奏感强，比较热闹的歌曲。觉得这个乐队的风格还是挺新鲜的，也比较大众化，应该会
有不少朋友会喜欢，因为大众不等于庸俗。 
38. she--groove coverage 
39. can't get over you--groove coverage 
40. 7 years and 50 days--groove coverage 
41. encore une fois--helene segara一首抒情法语歌,哀而充满无奈的歌,你能体会到它的忧伤,也
许有一天 我会离开你,途跋涉寻找真的自己也许有一天...也许有一天... 
42. je m appelle helene--helene rolls听了首法语歌后觉得法语太美了,让人感觉说法语的人嘴上
摸了奶油,...于记忆深处,要我找到简单的爱情,于我的爱情,歌词中有着淡淡的伤感... 
43. here i am--bryan adams那是布赖恩亚当斯的作品,我想大家应该都听过他那首绝对经典的歌“( 
Everything I Do )吧，这个帅帅的沧桑男人的声音是谁都无法抗拒的哦。 
44. Everything i do--bryan adams不多说了，绝对经典中的经典。 
45. all that you can't leave behind--毫无疑问,U2是80年代英国最受欢迎的摇滚乐团,不过我个
人只喜欢这一首，具体也说不出为什么，可能感觉声音和旋律搭配的很棒吧~~ 
46. big big world--Emilia看上去是一个爱整洁的乖女孩,尤其在唱“Big,Big World”这样的慢歌时,
她显得十分纯情而古典。目前Emilia的唱片在瑞典已卖过了3白金的数量。而首支单曲
“Big,BigWorld”则成为了瑞典历史上流行速度最快的一支... 
47. right here waiting--rachard max这是一首很经典的老歌,歌唱了刻骨铭心的爱情... 这是我曾
经最爱的一首老歌,相信每个人也都听过无数遍,但依然是... 
48. stay--williams（野蛮师姐主题曲）特别特别特别的欢快，每次不知道为了什么一心烦就不由自
主想听这首歌,连我们宿舍一个平时不怎么愿意听歌的哥们也喜欢上了这首... 
49. live forever--Oasis 是近十年来英国最受欢迎和最受评论家承认的乐队之一;live forever是
我朋友推荐给我的，听过后感觉真的很不错呢... 
50. life for rent--dido清爽的时节,清爽的女孩儿,清爽的音乐。Life for rent，把整个生命都出
租出去，不属于任何人，无根地飘荡，听起来有一些伤感。 
51. promise don't come easy跟着CD慢慢的哼着，记不清楚是什么时候第一次听了，若有若无的思
绪缠绕着自己，象梦一样。 52. lonely--nana是一首黑人说唱歌曲,同时加入了R&B和Blues的曲风,
歌曲的当中还有女声的伴唱,旋律非常优美。不会再有第二首歌可以超越...歧视,家庭的破碎... 
53. dilemma--kellyrowland与饶舌巨星nelly搭档演唱的歌曲，这首歌曲虽然风格老套，但仍然在全
美电台创下近两个月蝉联冠军宝座的纪录。 
54. you took my heart away舒缓的节奏，简洁的编曲，十足的优美旋律，都展现了mltr最擅长的迷
人功力。 
55. helene segara-encore une fois一首经典法语歌，同样将法国浓郁的浪漫气息，法国当红歌手
helene segara 专辑,她的音乐和她的人一样别有风情。她的嗓音并不是十分突出，但声音中有一种
魅惑迷离的特质。 
56. sealed with a kiss 以吻封缄，经典美国乡村音乐，一首极具浪漫色彩的老歌，叙离别情，但
不伤感；道分手苦，但不低沉。饱尝相思之苦的恋人们听来，肯定别有一番滋味... 
57. only time--enya无由的哀愁随着Only Time的歌声涌上心头。而当爱情灭绝、心泣莫名、欲盖弥
彰的绝望凄清，却只有时间为唯一的目击者... 
58. i will be missing you记得第一次听它的时候，只记得旋律很HIP-POP，直到后来无意中才知道
了它的来历。于是找来下载，听，一遍又一遍。 
59. civil war--guns n' roses在美国这样一个国度，一支摇滚乐队创作出这样一首忧国忧民（当然
也可以理解成激愤）的歌曲，这不是对摇滚乐的反判，恰恰是对摇滚更好的诠释。我想，摇滚乐在国
外之所以有那么高的地位正是由于国外的很多摇滚乐队有着对社会、对国家的主人精神以及对音乐的
深入理解和精彩绝伦的演绎。国内呢？只有流行乐泛滥罢了，摇滚不光是非主流，几乎成末流了...
悲哀啊... 
60. sunny came home1998年葛莱美大奖获奖作品,现在已很难找得到这样动听的旋律了. 
61. the one--Mr big每首歌曲中都有一段经典耐听的吉他SOLO。我想有这一首歌就足以流芳百世了,
即使多少年以后,这首歌也会引起人们无限的共鸣。 
62. to be with you--Mr big几乎所有的吉他教材都可以看到这首《与你同在》，这首歌用木吉他超
越了轰鸣，用随便超越了夸张，用一群拍着首合唱的小伙子超越了舞台上的超级巨星...时间总会流
逝，浪漫和现实，究竟哪一个会与你同在呢？ 
63. stop crying your heart out--oasis称不上经典，但是也总能给人一种疲倦到不想说什么的地
步，如过明天我死了... 
64. cinderella太鄙视SHE的媚日情节，所以只好听英文版的这首半糖主义，不过发现比她们唱的好
听一百倍！！！ 
65. the sound of silence是奥斯卡最佳电影《毕业生》的主题歌,是美国流行音乐大师保罗西蒙的
代表...我相信，一百个人当中会有一百个人喜欢听这歌的。 
66. should it matter--sissel kyrkjeb我喜欢这个低调又华美的女子,淡淡的感觉，仔细听可以听
出性感哦！ 
67. stuck in my heart旋律很优美，中间有一段很完美的合声。 
68. utopia--sweetbox下面三首歌都是出自sweetbox的，丢失了以后心疼到现在呢，哪位哥哥姐姐能
知道哪里下的到一定告诉小弟哦，谢谢咯！！！他们的歌曲都巧妙地融合Pop、摇滚音乐，行云流水
的律动带出女主唱Jade戏剧性的歌声，不仅开启歌迷的想像空间，而且扣人心弦，真的不动心都不行
啊... 
69. alright--sweetbox 
70. one kiss--sweetbox 
71. dreams come true--ses被无数个电台做过无数次的背景电乐，旋律响起你就知道你肯定听过
的... 
72. sweet dream很喜欢的一首歌了,张娜拉长的实在是太可爱了,有条件的朋友可以去找下这个MV看
下,相当不错哦~~ 
73. back to you--bryan adams不多说了，布莱恩.亚当斯的每一首歌都那么经典... 
74. forever and ever-because i love you。绝对好听，因为dido就是因为这首歌红的。 
75. Say It Isn't So--bon jovi硬汉唱的柔情歌曲也蛮感人的嘛~~ 
76. now and forever--richard max可能大家很少听他的歌吧`~`其实他的歌真的很不错！希望能和
大家一起分享啊！ 
77. angle of mine一个很老的乐队唱的,具体名字我忘了,超好听。 
78. dream cranberries就是大名鼎鼎的卡百利乐队 ...这首《Dream》选自他们第一张专辑 王菲曾
经翻唱过,翻唱得...我都听不出真假...可惜每次出去唱王菲的歌都感觉在糟蹋音乐哎~~ 
79. faint--lincoln park林肯公园,乐队名字是因为每天乐队的例行练习结束回家时,他都会驾车路
过林肯公园,重要的是,他们的平均年龄不过二十出头哦...他们的音乐给人蛮另类的感觉 
80. somewhere i belong--lincoln park节奏蛮快然后有点另类的歌。 
81. *****--meredith brooks开朗轻快的曲风很讨人喜欢，名字（妖精）是不好听了一点点，但整首
歌却是有一点我行我素，特立独行并不会为任何人改变。 
82. westlife有一段时间,很喜欢Westlife的歌,每天在他们的歌声中吃饭，看书，入睡。 
83. the power of love--celion dion提起席琳迪翁(Celine Dion),大家都知道她的演唱以倾情投入
而闻名于世,她的音色极具表现力,声域宽广，很有张力，最喜欢的歌曲,，完美的歌曲。 
84. a new day has come--celion dion她以满腔的爱与希望蕴育出另一个炽热的生命，她歌唱生涯
中第八张英文专辑「a new day has come真爱来临」，在细腻悠扬、情感丰沛的歌声中，感受到旺盛
的生命能量，热烈地传送到世界每个角落。 
85. more than words--extreme被翻唱了无数遍的歌，只用一把木吉他伴奏，但他高贵的气质却随着
真情流露，胜过了有着华丽织体的热闹声音，当然，这首歌最迷人的，还是天衣无缝的合声部分--那
轻轻的，起伏的，隐现并滑翔而逝的伴唱，只有真正胸怀开阔，品位脱俗的人才能这样写情歌，也只
有真正温柔可爱的人才值得被这样的歌声围绕。 
86. killing me softly with his song--roberta flack 由于年代久远，这首歌不可避免地带上了
留声机时代遗留下来的贵族味道，一遍遍地重复“killing me softly with his song”，她已经醉了
，已经无力逃脱了，她更象是自言自语，捧着胸口喃喃自语而脑子里眼睛里全是他全是他全是他
啊... 
87. can you feel the love tonight--Elton joh工整清晰的吐字，彬彬有礼的抒情，不紧不慢的钢
琴，只能有那些拥有严谨文化传统的中老年英国人来展现。 
88. lemon tree--fool's gardon5个得国小伙子组成的“傻子花园”乐队，可根本没想过要写一首叫做
《柠檬树》的英文歌，给一个台湾女孩子（苏慧伦）翻唱成中文版，在这个东方大国漂起！“ i 
wonder how, i wonder why, yesterday you tell me about the blue blue sky...” 
89. vincent--don mclean这位歌词有着诗一样已经的青年为人了精神殉道者，荷兰后印象派画家，
伟大的疯子文森特梵高献上了感人的一曲，这首歌唱到了艺术家的孤独和世人的不义，唱到了崇高的
痛苦和爱，唱到了内心矛盾，唱到了神，宁静和永远... 
90. one love--bob marley他用歌声带给人快乐，并为公正而斗争，这样的一生足以使任何一位歌者
在死神面前保持尊严，牙买加总统参加了他的葬礼。 
91. careless whisper--wham威猛是中国改革开放以来最早接受的西方流行音乐，现在听来真的是别
有一番滋味。 
92. don't cry for me, argentina--maonna她卖弄性感，出售神圣？可是她并不比任何人虚伪，当
她撕开人们的虚伪时，我们听到的是一副越唱越好的嗓子，和一种越来越真实的性格。阿根廷前总统
夫人依维塔确有一生传奇的经历--寒门女子最终身居国母，用圣洁的博爱感动了整个国家，她为穷人
所做的一切，她的真诚和无私，在歌声得到了永生。 
93. two steps behind--defleppardKB海峡拥有高超的不鲁斯吉他技巧，低沉嗓音的半说半唱，成熟
睿智的歌词，以及难以言表的宽厚情怀，整个八十年代，不知多少人依*他们的音乐，完成了由青春
向成年的过渡，不知多少人被那悠远延绵的意境带走，超脱于现实的无聊纷争... 
94. no more i love you--annie lennox此人于1995年推出了专辑“Medusa”（《美杜莎》）美杜莎，
是希腊女神中最狰狞古怪的一个，把超人的魔力给了这个歌手，让她有力，跌宕起伏，在我们想象之
上拖曳高音，延续着从唯美派文学到新古典音乐的影响，也徘徊在艺术和商业之间，沟通着尘世的想
象。 
95. my heart will go on--celine dion我深信，这是即使小学生也听过而且非常喜欢的一首歌。 
96. missing you now--meachael bolton这个男人具有轻易征服听众的才能，曾是美国电台播放给“
面的”司机听的最佳人选，可以用最直接的方法来美化我们的听觉，而且，我们根本无须费心去听，
只要跟着，哼着，忙自己的，快乐就产生了。 
97. yesterday once more唱者卡伦卡彭特被称为美国的邓丽君，当她死于神经性厌食症时，人们突
然发现，在所有那些包装精良，华美诱人的热门金曲中，可能只有卡伦卡彭特的声音值得被收藏，她
把悠长的旋律唱得光芒耀眼，即使怀旧，都充满了对生活的感恩，她的歌声始终在呼唤人们热爱的本
能。 
98. goodbye--air supply 80年代最受欢迎的一对组合,他们高低的配合优美的歌词动听的旋律令人
难以抗拒。喜欢这样凄美华丽的声音，唱出那句痛彻心肺的“There\\\'s no other way than to say 
goodbye” 
99. your song--Elton john平滑流畅的钢琴和Elton john淡淡柔情的演唱，似乎就是和爱人相拥坐
在黄昏中的木屋顶，看远处夕阳西下，与世上最最甜美的双眸对望，任似水年华静静流淌，这时不用
很多钱，不用大房子，只要有一首由爱人所唱，但却只属于自己的歌就足够了... 
100. hotel california--Eagles我喜欢那充满磁性的嗓音，木吉他弹奏出简单幽怨的调子外，我想
，喜欢它的另一个理由便是对回忆的孤独感受。这样的曲子，适合一个人听，一遍又一遍地重听，随
乐韵飘荡到广袤却寂寥的...