摘录<<6个月学会任何一种外语>>
摘录<<6个月学会任何一种外语>>
观点
掌握一种外语的标准
学会外语的五项核心原则
学会外语的七个关键行为
具体的学习计划
一些书中提到的习惯
在高铁上顺手刷完的一本书, 学习英语的方法论吧, 和学习编程有很多类似的地方, 互相印证.

还是值得一读的, 建议想掌握英文的同学买一本读一读

额, 英文这个问题困扰了我很久, 当然, 学习的主要目的是能更快更好的读懂文档以及进行一些基本交流(其实是为了刷电影美剧更方便些ORZ)

从去年开始就实行泡脑子的策略, 上下班各半个小时, 反复在听老友记十季的音频(安利app: 喜马拉雅). 然后固定在刷几部美剧, 买了本英文著作一字一句反复读中, 也开始在国外的论坛提问题, 发言, 用kindle开启生词模式在刷书. 当然, 俺的英文还是别别扭扭的.....

程序员的一大优势是, 文档/搜索, 基本都是英文的, 这个环境还是不错的, 另外, mac/iphone/ipad全部切成英文系统, 取词软件全开, 哈哈哈.....

然而, 还是不会说啊.....痛定思痛

以下读书摘要

观点
本书的观点 - 我特别主张自然规律，你越能理解和运用自然规律，你就越能成功 - 一个大脑健全的成年人完全有能力在6个月内从0掌握任何一种外语！ - 只要掌握规律，跟随规律去练习，一个人能做到的结果，任何人都能做到！

长期误解的错误的观点

有语言天赋的人才能学会外语
到国外待一段时间就能学会外语
掌握一种外语的标准
（1）你已经掌握了有关语言的最高频单词和词组，你能听懂，也能自己独立使用。在外语里边，掌握1000个最高频词，完全满足日常生活沟通所需的85%，3000个高频词可以覆盖日常沟通、工作及商务交流的98%以上。
（2）你完全可以很自然地使用你已经会的词组和单词，来创造你想说的任何句子，沟通你想表达的意思。当然，有时候你会找不到最确切和最巧妙的说法，但是你完全有能力找到能用的词来表达你想说的东西。
（3）听到陌生单词的时候，你会轻松地邀请别人解释给你听。而在这个过程当中，你完全有能力用外语来了解和接受这个新的概念。同时，你也有能力吸收这个概念带给你的生词。
（4）你的发音已经接近母语者。可能有的地方不是100%一样，但是这些绝对不会对你的沟通造成阻碍。
（5）你说外语的节奏、速度、轻重、停顿等，已经完全符合外语母语者的习惯，而且你在说的时候，总是感到很自然。你也会很恰当地用礼节和最普遍的感叹方式来进行日常“共鸣”，从而达到友好沟通的目的。
（6）你已经完全掌握了新的肢体语言的表达方式，包括一些面部表情、不同手势等。
（7）你已经建立了语感，在肚子里能知道哪些说法算是大家都认同的，也会感觉到哪些说法有一点儿偏离大家习惯的规矩。
（8）同时，为了学得更快，你也要懂得累了就休息。
学会外语的五项核心原则
从和你有密切关联的外语内容学起: 只要信息跟你个人没有重要关联，你就自然会觉得没有重要意义，因此不会给注意力。不给注意力的自然结果是记不得、学得慢甚至学不会。反之，任何对你本人有重要意义的信息，都会引起你的注意，并且当你可以给它足够注意力时，你就会自然而然学得特别快 => 结论: 为了把外语学好，你要找到这门外语跟你的重要关联。在学习时，你一定要选择跟自己的兴趣、动力有重要关联的外语内容
和学习技术挺类似, 技术深入以及眼界扩展, 从自己工作内容相关的东西开始才能事半功倍, 才能有效率

把外语当成沟通工具: 1. 把外语当成工具，会让你通过“用”来学外语，而不是先学后用. 把外语当成沟通工具的第一个必然结果是，只要你会一点，就会马上去用，从而体验这个工具发挥的效力。2. 把外语当成工具，会让你从功能出发，把形式放在后面学通过用外语来学外语的关键，是把自己的注意力先放在单词和词组的功能。这样，你会先用功能最明显的几个单词和词组来沟通，不让形式成为卡住自己学习的节点。3. 把外语当成工具，会让你自然接受多种说法，因此不拘泥于一个“标准答案” 4. 把外语当成工具，可以获取“反馈”带来的巨大帮助，因此效果好
做技术的这种机会还是比较多的. 从实践中学习, 在实践中验证理论.

理解了含义，自然能“获取”外语: 1. 可理解输入就是首先理解含义，然后下意识自动“获取”外语的过程。为了把你的外语学习速度加快，你需要在学习的过程中，给自己创造可理解输入的条件。2. 相信自己的潜意识学外语的能力

生理训练为主: 要学好外语，更重要的是要进行合适的生理训练，也就是说，外语学习的一个非常重要的部分，是训练大脑神经和外语肌肉。与练健美体操一样，练好外语的过程是一个肌肉训练的过程。1. 一定要用足够时间锻炼耳朵里的外语听觉神经！ 2. 发音训练绝对是肌肉训练的一个过程，因此要用体育训练的思路，指导自己找对路，这包括经常练，同时在练习的过程中注意动作的准确度。3. 创造外语条件反射！

掌握好心理状态: 用深度放松的状态来学习, 保持良好学习状态的另外一个重要因素，就是管理自己的渴望。必须开心忍受听不懂的阶段

学会外语的七个关键行为
多听——快速长好“外语DNA”: “泡脑子”表面的意思很简单，就是说要把自己的大脑“泡”在外语的声音里。除此之外，也有一些自我管理的方式和态度方面的问题需要注意，这样才能把“泡脑子”的作用发挥到极致。
先认识含义，后明白词: 作为学外语的成年人，也必须运用这个基本原理。不管怎么样，要把注意力先放在明白含义上，在这个基础上，你的大脑就很容易吸收你正在学的语言。换句话说，为了学会外语，要先懂意思，不是为了懂意思要先学会外语！ 肢体语言/整体环境和场景/通过已知”获取”未知/
大胆组合，大量去用
从核心高频内容开始学起: 为了把英语学得透彻，并且达到完全像母语者一样，根本不需要学那么多，更不需要同时什么都学，只需要把注意力放在外语的核心，掌握外语的高频词即可。所谓高频词就是沟通中出现频率高的外语单词，高频词是外语沟通的核心。所以，学到8000个单词以后，你的英文水平已经和普通的英语母语者一样好！外语学习内容贵精不贵多，学习的过程一定要遵守质量第一，数量第二的原则的
找一个好的外语家长
掌握发音的绝招: 除了听声音并调整自己面部肌肉之外，练发音的时候，还有一个“绝招”能用，就是“看脸说话”，意思是模仿外语母语者的面部和口型来练发音。
一个盒子两条路（Same Box-Different Path）: 我相信你很清楚，为了真正会外语，迟早必须懂得用外语思考。也就是说，自己的大脑能够直接将头脑中的意义联结到外语的声音。根本不需要经过中文翻译. 只有把外语的声音和内心的画面含义联结到一起，才是下意识高效率的学习，也就是用外语沟通的时候，自己沟通的感觉和效果与说母语一样。其实所谓“外语思维”就是这个意思——听到外语，在头脑中看到画面，同时注意到自己的感觉，说话时也是直接从画面和感觉联结到外语. “同一个盒子，两条路”的主要含义，来自于我们对人类大脑处理信息的科学认识。人对世界的认识和记忆，最主要来源不是文字或语言，更基层的，是神经层面的5种感觉，包括：视觉、听觉、触觉、嗅觉和味觉。 方法: 故意创造和运用画面/用比喻找到含义的本质/找到沟通的对象, 用外语交流/
通过已知获取未知, 有点类似如何高效学习中提到的观点, 建立高速公路, 建立关联, 比喻.

还有, kindle中生词模式就是类似这样的....

外语家长, 其实类似mentor的角色, 虽然多年以来....还有, 实际的code review

具体的学习计划
自己看书吧, 有挺多借鉴的地方

不过, 对于我这个散漫闲人, 严格按部就班有些困难, 所以, 只能培养所谓的习惯, 侵占覆盖掉碎片时间, 同时把相关的方法论给践行了, 至于效果, 额, 过段时间看看......

一些书中提到的习惯
习惯一：开始用自己的右脑，调整到每天进入英语频道。
习惯二：想到任何关于英语问题的时候，自动想起如何用英语发问。
习惯三：把自己的耳朵和嘴巴连接起来，变成一个“发音准确度反馈循环”。
习惯四：把英语声音直接连接到脑海中的画面和感觉。
习惯五：把玩词变成每天的习惯和乐趣。拼凑词，创造含义。
习惯六：完全建立自言自语的习惯
习惯七：每天用英语开口说话，进行真实沟通。
习惯八：随时开口练习发音。