华尔街日报资深理财编辑、曾在花旗银行任财富管理业务主管的Jonathan Clements基于自己的亲身经历，总结了令他最深信不疑的理财智慧。有些可能会与你的常识相悖，但都是他的肺腑之言：

1、你永远不知道股市和利率的变化方向，而且没有任何人知道。与其预测回报，投资者还不如花点时间削减投资成本，合理避税，以及控制投资组合风险。

2、投资主动型共同基金是你噩梦的开始。McGraw Hill Financial研究了美国13类股票基金的表现后发现，只有14%至39%的基金的回报超过了该行业的基准收益。

3、用佣金来补偿投资顾问是个巨大的错误。没错，支付资产某个比例的佣金看起来确实很便宜。但这这会让顾问们选择更频繁的交易和更高的交易品种。

4、只有傻子才欠信用卡的钱。除了紧急情况，永远不要使用信用卡，除非你有把握每次都能全额还款。

5、不要做预算。书呆子们总喜欢做这种繁琐的工作。其实，你只需要确保每个月存足够的钱就行了，没有必要做预算。

6、储蓄使人致富。为了自己退休之后能够过得舒适，你每年至少应该存下10%的收入，并保持30年。

7、连10%都省不下来？那你或许不应该买新车，不应该买第二套房，或者为你的孩子支付大学费用。

8、买保险是彻头彻尾的浪费。如果某天你符合了补偿条款，这意味着要么有人死了，要么你房子被烧了，或者出现了其他可怕的灾难。如果你的经济能力足以承担这个损失，那么这说明你过度保险了。你或许应该换一个保险，或则干脆取消它。