chrome浏览器越来越好用了,内存占用问题似乎大大改善了,但是google还有个变态的固执,那就是chrome安装不能选择安装路径,其实还有方法改变的,那么鄙人网上搜索到高人的方法,能够把chrome安装放在非系统盘,比如D盘.方法如下:

下载chrome离线版(www.google.com/intl/zh-CN/chrome/browser/index.html?hl=zh-CN&standalone=1#eula),需要翻墙.
用7-zip.exe这个压缩和解压缩文件,直接解压缩ChromeSetup.exe这个文件,没说错,就是解压缩这个chrome浏览器exe文件.得到一个chrome文件夹,文件夹内仍然只有一个文件夹chrome-bin,再打开就可以看见chrome.exe执行文件了不是?
直接打开chrome.exe文件,当然能用;但是,现在还有一个问题，你浏览网页时所产生的所有数据都会保存到系统盘中，比如插件、扩展、cookies、历史记录等。解决这个问题就可以通 过–user-data-dir命令行参数来实现了，如果你还想开启扩展功能的话，还可以加上–enable-extensions。比如，我想让 Chrome将所有数据都保存到d:Chrome目录下，并开启扩展功能，那么就可以打开windows的cmd.exe上添加命令行参数(最好以管理员身份执行)：
?
d:\chrome\chrome-bin>Chrome.exe --user-data-dir=d:chrome --enable-extensions


工具:7-zip.exe下载地址:http://www.7-zip.org
新浪chrome:http://down.tech.sina.com.cn/content/40975.html
官网:www.google.com/intl/zh-CN/chrome/browser/index.html?hl=zh-CN&standalone=1#eula