现将其主要原因和防止方法介绍如下：

1乱喂添加剂：实践证明合理使用添加剂，能提高蛋壳质量。但当前我国使用的各种饲料添加剂很多，必须从中选择适合于鸡群的添加剂，并掌握好合理用量。否则会打破鸡体内各种营养素的平衡和正常的物质代谢，使蛋壳出现变薄现象。

2日粮中缺少钙和磷：产蛋鸡需要大量的钙来形成蛋壳，缺钙就会产薄壳软壳蛋。一只鸡每天采食饲料130克左右，但饲料中钙的利用率仅为60％，因此单靠饲料中的钙是不够的，必须在配合饲料中添加3％～4％贝壳粉或优质石灰、石碎粒，或将螺蚌、蛋壳、骨头捣碎喂鸡，以补充钙、磷不足，效果良好。产蛋鸡还需要较多的磷，因为蛋黄中含有磷成分。鸡的日粮中磷的需要量为0.6％，其中有效磷应含0.5％。矿物质饲料中的骨粉、磷酸钙等含钙和磷都多，其中钙比磷多1倍，是鸡最好的钙磷补充饲料。

3缺乏维生素D：维生素D能促进钙磷吸收利用，调节血液中的钙磷平衡，有利于骨骼和蛋壳的形成。缺乏维生素D时，即使日粮中钙充足，也会使钙、磷的吸收和代谢作用发生障碍，导致蛋小、壳薄、软壳，产蛋量下降，孵化率降低等。因此舍饲的鸡群每天要在日光下照晒2小时以上，并添加适量鱼肝油以补充维生素D。

4缺水：水不但是营养物质的溶剂，而且也是很重要的营养物质之一。水起着帮助消化、吸收、输送营养物质和代谢产物，排出废物及调节体温等作用。鸡体内和蛋内分别含有64％～75％和70％左右的水分。所以产蛋母鸡若24小时饮不到水，则会1个月不产蛋，或总产蛋量下降30％左右，同时薄壳软壳蛋明显增加。

5温度过高过低：鸡产蛋最适宜的环境温度是13～25℃。当气温超过30℃时，鸡体散热困难，食欲下降，采食量少。长期高温会破坏鸡体的营养平衡，引起代谢改变，使鸡的甲状腺性能减弱，导致钙量不足，降低蛋壳在子宫部的形成能力。同时由于天气炎热，鸡张口呼吸喘气，体内碳酸增加，从而也阻碍了钙的吸收利用。困此夏季鸡体要剪毛，留翅羽当扇，并加强舍内通风降温。另外，用0.5％～1.5％小苏打料喂鸡，可提高蛋壳强度，大大减少薄软壳蛋。相反，在气温低于5℃时，鸡采食量减少，蛋壳也会变薄。因此应在日粮中添加0.5％～1％辣椒粉，以使鸡增热，提高抗寒能力，同时实行人工取暖。

6黄曲霉素中毒：饲料常因保管不善而发生霉变，喂鸡后致使鸡的肝脏、肾脏等被黄曲霉素侵害，从而破坏了维生素D在鸡体内的代谢，导致鸡的体重减轻，饲料报酬降低，抗病力差，产蛋量减少，蛋壳变薄变软。

7甲状腺机能失调：鸡体内甲状腺机能失调，会严重影响钙的吸收利用，从而产生薄壳软壳蛋，喂3～5天甲状腺素片能很快使蛋壳变硬。

8换羽影响：母鸡换羽期间生理发生大变化，也会使蛋壳变薄、破蛋增加。因此在换羽期要用整粒大麦供鸡自由采食3～5天，可加速换羽，很快恢复产蛋并提高蛋壳质量。

9长期连产：由于长期的连续产蛋，易导致母鸡生理机能紊乱衰退，常使蛋壳变薄而产软壳蛋。因此，必须提高饲料质量，增喂蛆等动物性蛋白饲料，并常晒太阳，加强饲养管理，促使产蛋鸡尽快恢复生理机能，确保产蛋质量。

10鸡龄过大：一般老龄母鸡生的蛋较大，但蛋壳则相应较薄。因此一般蛋鸡连续喂养2年为宜，否则不仅薄壳软壳蛋逐年增多，且降低经济效益。

11其它不利因素：鸡传染性气管炎、鸡瘟、鸡白痢、肠炎以及破坏生殖系统的其它疾病，也会使鸡产薄壳软壳蛋，如感染球虫病则更甚。为了预防鸡病，可在饲料中加入适量抗菌素或磺胺类药物，并按免疫程序，及时接种鸡瘟疫苗、禽霍乱菌苗等，定期服用驱虫药。鸡群密度过大、环境卫生差、栖架过高和受惊吓等，均易导致产薄壳软壳蛋。因此，鸡群在产蛋期间，应尽量避免各种不良应激因素发生，以保证产蛋质量和经济效益的提高