1)做人就像考试一样，平时不读书临时抱佛，人际关系需要实惠的东西去巩固和升华。你无没事，认为不用求助别人，疏于沟通交流，一旦有事才想到别人的好处，那时，已经迟了。所以，闲暇时，对于一些客户，要主动问候，比如在节假日约他们吃顿饭，送个小礼物，让他感到你的诚意，以后办起事来，就会起到事半功倍的显著作用。

2)我不能给你全世界，但是，我的世界全部都给你！

家勤则兴，人勤则健；能勤能俭，永不贫贱。 
没见过你这般无趣的男人给你沾便宜都不会。

人可以达到的高度:
第一重要的是野心;第二重要的情商;第三重要的才是智商。


人不抗拒改变，但抗拒被改变！ 
每个人都守着一扇由内开启的门，别人怎么用力，怎么推你都不可能替你开门，改变的动力源泉来自每个人的内心。 
思想观念指导你的行为，尽管可能你没意识到。行为日复一日的重复就会形成习惯，习惯是命运的关键点，习惯是你的奴隶，可以帮助你塑造自己，也可以成为你的主人，使你受习惯的驱使。多个习惯集中在你身上体现就会成为别人眼中的性格，而性格会决定你的命运。所以命运由我不由天，首先要有开放的胸怀，去接受，去包容，去思辨，以正根源，也就是观念。正观念之后其后的一切才可以顺理成章的出现，否则只是无源之水，放弃是迟早的事。 
交易的命运也握在自己的手里，首先要正交易之道的观念。 
下面就要分析交易中一个很重要的观念，也是现在很多人仍在毂中打转的一个观念。

















