http://www.rayfile.com
Google drive 

如果你有谷歌账户的话，你就可以直接使用谷歌网盘了，默认免费提供15G的空间，如果是教育版，则是不限空间的。15G的空间，足够我们平时使用了，如果你是用来备份照片跟一些影片，还可以使用google photos（https://www.google.com/photos/about/ ）可以提供不限空间的备份。但是，如果照片过大会被压缩（放心，目前的手机照出来的照片都不会被压缩），如果视频超过1080会被压缩到1080.

支持浏览器、IOS 安卓，黑莓和windows。



Box 

除了提供商用存储外，box也提供私人存储服务，目前box的免费用户是10G空间，限制单文件的大小不超过250M，但是提供了桌面的app，方便我们上传跟分享。

当然了，你也可以选择付费服务，每月7欧元，可以获得100G的空间，单文件大小限制为5G。

支持IOS，安卓，windows手机，黑莓，OSX和windows



onedrive  

这个就不用多说了，免费用户5G空间，教育版1T空间，苏苏已经分享了许多文章教大家如何获得1T的空间了，具体方法，请在本博客慢慢寻找。

支持IOS，安卓，windows手机，黑莓，OSX和windows



dropbox

drobox 成立于2008年，应该是世界上最大的存储服务商，也应该是全世界最多人在用的存储服务商。但是dorbox 比较小气，免费用户初始是2G空间，可以通过邀请朋友来增加增加到16G空间。

支持浏览器，IOS，安卓，windows手机，黑莓，OSX和windows



Amazon Drive 

亚马逊的网盘，所有的亚马逊用户都可以获得5G的免费空间，当然了，你也可以通过£55一年的付费来获取无限容量的空间，可以先三个月的免费试用。

支持IOS，安卓，OSX和windows



bt cloud

讲真，这家苏苏并不太明白，上面写的是可以获得5G、100G、500G的免费空间，取决于你的带宽，这就有点诡异，不过这个是大公司无误，可以使用。


zoolz

页面上面写着前100000使用者可以获得100G的空间，不过这家有倒闭的经历，不太建议使用。


flickr

很多人使用的照片分享网站，免费用户有1T的空间，但是只容许上传照片跟影片。


mega

免费用户有50G的空间，上传跟下载速度都很快，苏苏没记错的话，只有谷歌跟火狐浏览器才能使用它们的服务，其他浏览器，拒绝服务，很高冷的服务商，有个缺点是，每月的流量限制，限制的比较狠


hubic

国外很受欢迎的存储上，免费用户有25G的容量，上传跟下载的速度都飞快。注册相当简单，强烈建议。


pcloud

苏苏强烈推荐的存储商，有专门的中文页面，上传跟下载的速度飞快，还提供免费下载，用来下载youtube的视频，简直不要太好。

免费用户有10G的空间，可以通过种种任务扩容到20G。

应该是苏苏使用的最舒服的存储商，没有之一。



mediafir

很好用的存储商，免费用户默认是10G的空间，可以通过邀请朋友及一系列任务扩容到50G，苏苏没有用过，但是国外挺多人在用。


flipdrive

免费用户有10G的空间，但是比较坑的是，现在单个文件为25M，那就有点鸡肋了，估计只能用来存储照片了。


hidrive

免费用户是5G，可以通过邀请朋友扩容到10G。注册的时候可以选地区，建议选日本韩国或者香港之类的亚洲地区，悲哀的是没看到中国。


ozibox

免费10G 空间。


yandex

免费10G，不建议使用


sync

免费5G，苏苏这边尝试，发现网络不是太好。


jumpshare

默认免费2G空间，可以通过邀请朋友扩容到18G，这家有限制上传文件种类，按他们的说法是，高达200多种文件都可以上传。


degoo

免费用户初始100G空间，可以通过邀请朋友扩容到500多G。


IDrive

免费用户初始5G空间，可以通过盆友进行扩容，暂不知道能增加多少。


Syncplicity

免费用户有10G的空间，号称很安全的空间。


zoho

免费5G的空间


OpenDrive

5G空间的免费网络硬盘，完全支持外链，每天限制1G流量，最大单个文件1G。简单注册后即可开始使用。要求必须保证30天内至少登陆一次帐户。



说实话，国外的网盘真的很多，今天就分享这么几个看起来比较靠谱的，如果真的使用，强烈建议是 pcloud、hubic、mega其他不推荐，是因为，苏苏不熟悉，或者被墙了。