免费注册edu教育邮箱 获取 OneDrive 1T容量网盘及其他福利

发布时间：2017-4-11 8:48 Tuesday 作者：苏苏 阅读（240）


广告一下，VPS交流群：569839985

OneDrive 1T容量的盘还是很容易获取的，之前苏苏分享的那个教育邮箱就可以申请到了，但是，该
邮箱貌似已经不能再申请了，那么今天就分享别的方法申请教育邮箱吧。

注册地址：https://enroll.morainevalley.edu/

注册该邮箱，你还需要一份美国人的身份信息，地址：http://www.138vps.com/ot/899.html

和一个美国手机号码（也可以用上面生成的）：http://www.138vps.com/freeot/804.html

进入注册地址，按照提示自己填写，看不懂英文请准备翻译。邮箱尽量使用谷歌邮箱，需要注意的是 
SSN ，必须填写完整，所幸的是美国人信息生成那里有好几个网站，总有一个可以生成完整的SSN。

如果你方便话，苏苏建议你保留好自己的注册信息，以防万一。



一切填写完毕后会提示【Thank you for applying. Your application has been received.】，同
时你的邮箱会收到一个确认邮件。不用理这个邮件。

安心等待审核通过即可，审核通过后，你的账号密码会发到邮箱内。大概要等15分钟的样子。