国外的科技类新闻网站的报道一般是比较超前的，信息也比较全面，比国内的值得看一些，收集了国外几个比较大的科技类新闻网站，供大家参考。自己准备做一个聚合，还在酝酿中，等空的时候来实现。

1、 www.CNET.com

Cnet全球第一大IT门户，注重业界新闻。国外比较著名的科技网站！cnet.com的口标为：“tech news first”科技新闻为先！。凸现新闻性，First在这里有第一，发表更新速度，最新技术发表的能力！也有深度的内在含义。业界重大新闻和动态基本能够保持最快速，而且不失深度的报道。

2、 www.ZDNet.com

全球第二大IT门户，注重应用。zdnet.com的口号为：“where technology means business”(技术就是商业)，突出科技的商业价值。主要提供给研究者或者发稿人爆料性的新闻或者最新科技的技术问主导！目前已经被CNET收购了。

3、 Yahoo门户 www.yahoo.com

全球第一门户，它的IT(科技)频道当然也不俗。

4、 机器博客——Google科技新闻

机器实时为我们遴选的新闻，在满足普遍性和一般性方面应该所向无敌。这个栏目下的新闻搜索也非常不错。

5、 www.slashdot.org

SlashDot 八卦新闻比较多，内容很丰富。用户贡献类网站。

6、 传统报纸科技频道

《华尔街日报》、《华盛顿邮报》、《纽约时报》、《商业周刊》等传统报纸的科技频道。主要利用传统媒体相关科技版面的权威、深度、严谨的内容，来建立自己的特色。而像《商业周刊》等除了提供杂志内容的电子版外(比杂志本身更早发布)，已经开始做很多网上独有的内容，丰富自己的科技频道。这些频道的内容目前是国内IT网站重点翻译的对象，因为文笔泼辣，笔触灵活生动，很适合大众读者的口味，而且不失深度。