http://www.itbulu.com/5-ways-earn-money.html

从老蒋个人角度考虑，下面几个项目认为还是比较适合我们技术功底不强，有一定耐心，且希望在网
站上有点成就的朋友，当然所有的都仅仅是个人看看，可以用于参考和探讨。

第一、网站目录类

网站目录、分类目录网站类型虽然一直都有存在，看似没有多少技术含量，但是老蒋发现有部分站长
操作的还是风生水起的。盈利模式在于收录网站收费模式，比如快速收录网站每个站10元-30元不等
，这个需要根据目录网站本身的权重衡量。

操作这个项目也不是很难，只需要找到一款开源或者有条件的可以定制程序，然后进行内容填充，通
过免费提交和快速审核的方式补充内容，当然后者是需要收费才可以快速审核的，一般商业目的明显
的网站是愿意付费收录的。以后通过不断的复制、重复，做成站群模式，这样一旦有需要付费收录的
，可以推荐多个网站模式，比如有10个网站，收录一个网站10元记录，这样一个客户就可以收入100
元。

第二、免费图库类

当然，这类网站还是很多的，比如有很多写真、漂亮MM的图片网站模式，这类属于有点擦边类型，但
是老蒋建议的不是这种类型，而是正规的高清图片库分享。可以用于桌面壁纸以及项目素材使用的。
图库我们需要从免费网站收集，但千万不要从付费或者有版权要求的网站收集，这样以后会麻烦。

这类网站唯一的门槛在于需要的硬盘比较大，需要有大硬盘主机才可以，毕竟高清图库占用资源大，
不建议使用第三方存储，因为可能不是太靠谱，万一关闭就麻烦。这类盈利模式在于后续的会员制以
及广告模式。

第三、文案内容类

比如，个人简历、范文、杂文散文类型的内容网站，这类网站内容获取渠道比较多，而且用户需求也
比较多，比如每年毕业生、求职者都会寻找合适的简历模板、简历封面，以及学生、工作用户寻找计
划报告等范文。我们随便搜索然后看到大部分都有几年坚持的网站，流量还是比较大的。

去年还是年前的时候，老蒋无意中搜索到一个散文网站，看似不起眼，内容也是网上整合的，每天流
量好像有几十万，真的很吓人。这类网站在于内容的整合要求比较高，而且需要有良好的界面，加以
坚持基本上可以成事。如果个人精力有限，可以专注某一个类别，后续再拓展分类。

第四、薅羊毛类型

这类网站我们应该也有见过，比如经常有那种所谓的薅羊毛模式，有奖问答、注册送钱模式。老蒋个
人不是太倾向这类项目，因为很多时候网站长为了个人的目的会分享未经测试的项目，然后用户尝试
后并不是很理想，甚至还有上当受骗的问题。以及这类项目存活期不长，所以不适合长期存在，对于
个人站长或者对于用户来说，浪费的时间比获取的收益要多很多。

但是，这类网站用户流量还是比较大的，毕竟每天闲杂人等还是很多。个人建议，如果我们做这类网
站的话，分享的信息要尽量靠谱，因为信誉的积累也是我们网站是否能成事的关键，且建议发布之前
自己能测试准确性。

第五、淘客类网站项目

前几天老蒋也看到某淘客网站相关的报道，在几年前不过是1-2个人的个人网站，每天发布几篇淘客
优惠信息，通过时间的积累，已经在筹划上市。从技术角度看并不是很难，无非就是找点淘客信息，
商家活动然后第一时间分享给用户，通过有用信息的粘性，积累用户群和知名度。

所以，淘客类型的网站还是比较适合个人站长的，因为内容上都是我们比较喜欢的，通过整合、分享
、积累，从早期的推荐商家、产品，到后期的自有合作商家模式。老蒋在前几年也有做过，针对性的
产品和信息能做好，获取到用户流量，用户购买力还是比较强的。尤其是每年的几个网商活动，接触
到的一个网友每年在双11、双12期间， 一天都有5-6位数的盈利。

总结，个人网站项目的选择，一来需要考虑自己的兴趣爱好，二来需要考虑内容是否用户需求，三来
我们需要花费时间和精力打造。除非我们特别有技术，可以在短期内创造出惊人的产品，否则我们只
能老老实实通过时间积累，一年还是两年，甚至五年，反正不是1个月或者3个月。