同为空降兵，带部门，新公司快八个月了， 我觉得空降兵的领导要做好：

-  前期（前一两个月）先观察，了解新单位的情况，姿态放低点，再低点。别一来就大刀阔斧，部门成员会有排斥感的。实在想做点事情，先做点support整个部门的事情。
-  抓紧了解新公司的业务，越detail也好，了解业务就没人（老员工）敢忽悠你。
-  能的话要先搞定公司的几个核心人物：老板是肯定的（给他画好饼，并得让他消化掉），同时包括团队的核心成员。
-  想动或改革的话拖到第四五个月之后开始，先找见效最快的action，下去要有成效，别人才能服你。
-  当然，对于刺头，先礼后兵。（新人就算是领导也要忍，胸怀是撑大的）实在不行，该动手还是要动手，杀一儆百。当然，伏笔要打好，老板面前先搞定（在你的action下去工作有成效后），同时工作上要做好铺垫，别等刺头走了影响整个部门， 而且如果走人影响到团队， 老板也不会support你的。

不过话说回来，换工作，新的环境，新的人际关系，新的团队，肯定会有很大的不同，自己要做好思想准备，积极调整应对。别太习惯于过去十几年的模式，每个公司的生存法则不一定尽相同。（当然，把事情做好，在每家公司都吃的开的。）