工作经验分享篇-外国SOHO们是怎么做的(1)

个人感觉比较实用的经验之谈。

我从毕业以后一直在外企工作，基本上是做采购为主。旁边总搭配着一个老外老板，有印度人，英国人，德国人，犹太人，到现在是意大利人。其实这些老板也都跟大家一样，从SOHO开始的，他们的意志力与经验我认为很值得我们SOHO借见与思考。到目前为我止，我印象最深的是我的一位英国老板，想从他做事的方式来提请各位，不管你今天单打独斗也好，资金缺乏也好，在孤独与无助时，不要忘记个人的风度与气度，审时度势的冷静，以及优雅
的作风。此人的名字暂省去，我暂时称他为N, N 原来在英国应该也是自已小打小闹做起来的，我做他助理时办公室也没有注册，里面只有一个男的，他自已也忙里忙外要做很多事情。

好，我就开始总结这个人的一些工作方式。

高度严谨的态度-刚开始他做的是帮英国的客户验货。他自已设计了一份验货的表格，这份验货表格的严整与一丝不苟到现在还让我倒吸一口冷气。他是做纺织品的，如果一个产品的标准有100条，我估计他想出了130条的东西。结果是，因为他对工作的高度，不，应该是极度的近乎疯狂的认真态度，他得到了一个德国的大客户，是做汽车用品的，此客户一年的订单近100万个汽车座位套，工厂给客户的价格是6美金，但是货常常会出问题，后来他宁愿在我老板这里买7美金，但是货“绝”不出任何问题。所以单单这个项目，我的老板的利润是100万美金。

所以从这个做事方式过程中，我的总结是：从小处着手，把细节做到极处，就不怕找不到订单，也不怕没有客户跟你做生意。只要你“绝对”可靠。

 

 
 

专业，专业，专业-我反复写这三个词确实是我老板的最好写照，他对产品的专业，就像一个手术医生之于病人，对于里面的器官无所不通。
哪怕是里面有一点点细节有任何问题，他能马上想到原因。这是因为他几十年如一日，尽最大努力得学习产品。所以我又要总结一点：你越是专业，你做生意胆子越大，你胆子越大，你越敢跟客户去交涉，你越是敢跟客户去交涉，你的客户越相信你，并愿意跟你做生意，所以你就在生意上面更强大。
 
无惧无忧的精神-我常来这个论坛，有时候觉得（大家不要生气）我们的SOHO气魄还有待提高，好像有些逼上梁山的味道，天下老板一般黑，不如出来做SOHO, 也有些是觉得SOHO比工作收入高些。我觉得大家的志向应该更高些，立意再明确些。我觉得既然已经出来，就要有勇气大胆得开发新产品，有创新的精神，不仅在价格上面取胜，更要有很多“差异化”的服务，你出来做SOHO不是因为想挣更多的钱，而是你任为，你作为“老板”你会比你现在的老板做得更强大，你能提供更好的服务，更优质的产品，更有创意的设计。总之一句话，立意要高，无惧无忧，大胆去尝试。不知我这话是否算适当。
 
闯劲-跟老外在一起，有一点感觉特别明显，他们背着那个包，总是计划性非常强大的在你身边窜来窜去，做什么呢？不断得“行动”约新工厂，谈判，去见客户等等，MEETING非常之多。这从中说明他们的头脑爱规划，计划，做事讲究程序性，行动力强。总结：我想问一句SOHO,你是天天守在电脑阿里巴巴前呢？还是不断开动脑筋，把你目前困难的环境踩在脚下，不断产生新的想法，不断去实践这些新的想法呢？行动吧！
 
形势不好只是对于弱者而言的-常有人讲人民币升值了，劳动力越来越贵，工厂越来越牛，做SOHO的时代过去了。那么我想说，对于强者来说，永远没有形势一说。强者们穿山越林，走东跑西，把他们在做的生意打得实实的基础，客户永远都需要买货，他们永远在找那个实在可靠能干的家伙合作。特别是大客户，所以你只需确保自已加强内功，无需担心那外面的形势。
 
有客户来找他的自信-我的英国老板N曾跟我说过这样一句话，他说S,你不要总想着帮我找客户，你要帮我想着如何做好事，把现有客户的事情做好，我现在的问题不是没有客户，是客户总来找我，但是我的服务跟不上。我又要总结了：试问各位，你们是集中精力在找客户，还是集中精力在做好客户的事？
 
 
建立自已强大的气场

强大的气场源于强大的兴趣与学习-各位可能觉得奇怪，做生意难道还要重视气场与兴趣。如果你是上班族，这一点相对不是过于重要，因为你的公司氛围可以帮助你提升气场。但是如果你是SOHO,这一点非常重要，当你一个人做事的时候是你最弱的时候，气场不强的时候往往什么都不顺。
那么我又要说N老板的人生态度。他是个围棋高手，经常去参加世界性的非专业赛，同时他酷爱中国的古代文学，整天就是捧着一本成语字典在研究。
各位，请容我继续总结：你是否满脑子只有客户，货贷，订单？试问你的脑袋如此空乏无力，你将以什么力量继续你的旺盛精力，获得成功？
别整天盯着阿里巴巴了，出去说说话吧，学习新鲜的东西，动起来，活起来，热起来，快起来，除掉你脑袋里面一切的消极与无力，种上“活力”之花吧！

工作经验分享篇-外国SOHO们是怎么做的（2）


我在工作经验分享篇-外国SOHO们是怎么做的（1）这篇文章里面总结了英国老板N的几条做事风格。
我想再归整一我在那篇文章里面提到的几个要点：
1）        高度严谨的态度
2）        专业，专业，专业
3）        无惧无忧的精神
4）        闯劲
5）        形势不好只是对于弱者而言的
6）        只有客户来找他的自信
7）        强大的气场源于强大的兴趣与学习

具体的内容请没有读过那篇文章的朋友去读那篇文章。对于N老板因为我已辞职不少年，具体细节只能凭回忆写，如果有想到的，会在那篇文章里面跟贴。
在这个贴子里面，我着重要写的是犹太人的做事风格。
无论书店，还是网上，对于犹太人做生意的文字随处可见。楼主有幸与犹太人共事三年。实话说，实际的犹太人没有书上写得那么精绝，只是特殊的民族性铸就特殊的理念与性格。相对于N老板着重“做事”的执着认真，一丝不苟的态度。犹太人身上反应的更多的是意志力，格调，民族特质，思维模式，还有为人的方方面面的细节。

我想分几个角度来描述一下他们的风格：

智慧篇

看山不是山的智慧-同样是一把木梳，我在广东一家供应商那里买来约3元，我以为我的犹太老板会加2毛钱然后转手卖给另外一个客户。但事实上是他找了一个设计师设计了一个漂亮的盒子，然后找了一个印刷厂印刷了很漂亮的盒子，一把很不起眼的木梳，被他一装点，马上高档了N倍。最后他把3000把木梳以3美金的价格一把一销而空。
我顺便提一下印刷费约2400元，这钱挣得多，还体面优雅。

请问各位，你是否已习惯于像我这样加2毛钱的思维呢？
激情篇
三顾茅庐的激情-楼主刚遇到此犹太人时，此人可谓一无所有，连基本的外贸知识也没有，楼主帮他出一票货以后打算另觅前途，但是此人不断写邮件，打电话，要求我帮他做事。各位不要误会，楼主做事细致，思维清晰，他看重我可以帮他搞定供应商的潜力，粘性之强，实在令人钦佩。当时楼主托病想摆脱，但他最终以愿意帮我出钱治病为由，诚意之大，令人动容。最后楼主感于他的诚意，与他共事三年，最后直到看着他成功搞定WRM.(这个不想展开，有夸耀之嫌)。

再无情的客户，再无情的供应商，再无情的伙伴，当你拿出1000分的诚意发着狠心想得到你想要的结果，没有不能成就的。成功也是一个道理。风度篇
笑-楼主是个有点小严肃的人，特别强调这一点是因为确有感悟。我跟他共事三年，惊异于一点，他三年如一日，没有一日不开笑脸。货被海关查也大笑，供应商把货做坏他也在笑，客户不付钱他也笑，后来楼主明白了，笑能大事化小，小事化了，笑者能干大事。

如果你是个SOHO,是否整天为小事惊扰，货被海关查把你吓得个魂飞魄散，供应商不讲道理，你争得个面红耳赤，你还没上阵，你就被打得落花流水。
笑吧，再苦再累，也要保持格调与优雅，帮你走上那条高贵的成功大道。

朋友-楼主有点小孤僻，常看不惯他那点连打个110也恨不得跟那110的警察交朋友的激情。但是各位，最后他搞定WRM,是因为他在里面有朋友。

各位SOHO, 朋友不仅安慰心灵，也是成功的钥匙，我记下了。

风度与气质-楼主向来以为金玉其外，败絮其中不足为道，于生意无益。与其相处下来，才明白他如此注重外表是因为，外表不仅是给人看的，更重要的，潜意识里面在不断提醒自已不要情绪低落，不要轻看自已，人只有不轻看自已才能成就大事。

请容我总结，你，是否穿着睡衣给自已打工有好几天了？

意志篇
2008年是金融危机，楼主又想改弦更张，另谋高就。因为他只有一个人，所以不希望跟他一起鱼死网破，但此人的一句话，改变了我的想法，就算要在石头上种一颗树，我也要让它生根发芽。我明白了，这是个十个希特勒也整不死的民族，人家那个狠劲。

各位，你们手头有的是供应商，有的是资源，可不是那贫脊的以色列，人家能在石头上种树，你难道不能在泥土上开朵小花吗?

这些信息希望对各位有用。