许多事情无需做到顶尖,做到优秀已经足够 下厨做菜,不用做到五星级饭店主厨水平,不用将洋葱切成0.1cm见方的均匀小块,只需会做几个拿手菜,可为心爱之人下厨,
可招呼三五知己来家吃饭,已足够应付日常生活,若还会做几样甜点糖水,更是加分项.做PPT,无需专业设计功底,能做到配色和谐、排版整齐、图表清晰,已足够秒杀90%混乱驳杂、
风格统一、惨不忍睹的PPT.日常服饰搭配,不必有时尚总监的品味,不必紧追每季潮流细节,能在各种场合着装都妥帖恰当,已足够让人心生敬意.
优秀和顶尖的区别,可以用80/20法则来解释：优秀是投入20%精力得到80分,顶尖是投入80%的精力去打磨那超越众人的20分.高手相争,看似只在毫厘之间,
其实如果按边际效应计算,为获得那毫厘之差所投入的努力又何止数倍.通往顶尖的路是没有捷径的,要靠天赋和时间堆积出来的.通向优秀的路则不同,
短时间内有限的投入就能带来可见的有效产出.那么,如何才能快速在一个陌生领域到达优秀水平呢?
1、大量搜集资料
如果你在做一个紧急的任务,这个任务涉及的领域你很陌生,最快速上手一个新领域的方式,就是先穷尽你能找到的所有资料. 如果你需要出一份专题报告,先搜罗这个专题的所有相关论文和书籍.你不一定需要把所有的付费资料都买回来,很多时候只需浏览目录,看看别人全都是从哪些角度切入这个题目,再通过目录标题搜索相关的资料,并且顺藤摸瓜找到更多资料里提及的其他资料来源,已可找到足够丰富的素材.
2、寻找现成的最优解
许多人上手新东西的方法是自己先瞎捣鼓一通.当然这没什么不对,只是效率不太高.比如你想学做一锅白粥,当然可以凭自己喜好随便扔点米和水进锅里,凭感觉爱煮多久煮多久,烧成锅巴后再研究为什么这次煮得不成功.这符合人类长久以来进化的习惯——在实践中总结经验. 但事实上,99%的情况——这个对你而言全新的领域——对别人而言早已是玩剩下的.完全没有必要自己重新实验一番再总结经验,你可以直接套用别人经验总结出来的最佳方案. 有人说什么都用别人的最优方案岂不是特别没意思,我这人就喜欢不参考别人的自己创新.少扯淡！连牛顿这样的神级人物都要“站在巨人的肩上”,李白这样的诗仙都会借鉴《黄鹤楼》写“凤凰台上凤凰游”,我们又有什么不能借鉴别人的呢?创新从来不是从石头里面蹦出来的,参考过现实中所有最佳方案仍感到不满意,在理解原方案的基础上创造出更好的东西,才算真正的创新. 如果所谓的原创只是在低水平徘徊,那不叫创新,只能算自娱自乐.
3、依样画葫芦的练习
在你搜罗了大量的资料和最佳实践的案例后,就要开始练习之路了.
足够量的练习是达到优秀的必经之路. 练习之初,不要急着发挥你的创造性,请一板一眼,完完全全按照你收集到的最佳方案进行练习.学烘焙,就完完全全按照方子的分量和步骤做.学画画,就完完全全按着样稿一笔一笔地画.学画原型,就完完全全地按照范例一步步地设置. 不要笑,太多人在这一步跌倒,以至于一辈子无缘优秀.老人家常笑孩子“还没学走,先想学跑”,看似浅显的道理许多人却从未明白,总是觉得自己特别聪明,幻想着能一步登天. 觉得自己特别聪明,不需要这样沉闷无聊的练习?弗罗基俄为何让达芬奇画了三年鸡蛋?自己的悟性能否超过这位文艺复兴时代的天才,请再思.
4、修正与总结
所谓的实践出真知,没有理论的实践是瞎忙,没有实践的理论是纸上谈兵.
只有学习了理论,用实践验证理论,再用实践修正理论,才会实现真正的“从量变到质变”. 如果足够专注与投入,用了合适的方法,用三个月甚至更短的时间,在一个领域做到比周围大部分人优秀是可能的.更有意思的是,随着这四步变成了习惯,接触一个陌生领域并迅速达到优秀水平的时间会越来越短. 老子说“一法通,万法通”,当获悉了一个领域的奥秘后,其他领域的奥秘之门也会变得轻轻一推就开,哪怕这些领域表面看起来似乎毫无关联.
作者： 慕粉3440290
链接：http://www.imooc.com/article/8495
来源：慕课网