干事业不是先有钱，而是先有胆

一、胆量决定财富
1、想常人之不敢想，做常人之不敢做。
2、不拼，怎么知道不行。
3、有没有勇气走出第一步，往往是人生的分水岭。
4、人的成功是被冒险逼出来的。
5、不冒险就是最大的冒险，我们坚决不做老实人。
6、害怕失败，就等于拒绝成功。
7、要想知道梨子的味道，就要亲口尝一尝。

二、机会青睐于果断（果断法则）
1、一个有魅力的人，必定毫不犹豫，说到做到。
2、你一旦拖延，你就总是会拖延。
3、当你做了不属于自己的工作时，机会就来了。
4、对于强者而言，碰到的每一件小事都是一个机会。
5、不要因为那些“如果”，影响了你的果断。
6、偶尔做出错误的决定，总比不做决定要好。
7、我们还有机会，因为我们还活着。

三、成功者希望自己“一定要”成功（“野心”法则）
1、不是“我想要”成功，而是“我一定要”成功。
2、虽然不能成为富人的后代，但我可以成为富人的祖先。
3、斩断退路，把自己逼上悬崖。
4、积极行动，将49%的成功率扩大到100%。
5、态度决定高度，企图决定成败。
6、与众不同的经历，造就与众不同的未来。
7、想越过高墙，你就先得把帽子扔过去。

四、“发现”就是成功之门（判断力法则）
1、大富翁从不害怕做决定。
2、我们身边并不缺少财富，而是缺少发现。
3、让每一寸土地生长出黄金。
4、你必须放弃一些平凡人的快乐。
5、只有目标清晰，意志坚定的领导人才能成为一流的决策家。
6、要减少失误率，最好的办法就是减少打击率。
7、商业第六感来自长期积累，而不是天生。

五、天才始于创新（创新法则）
1、你一旦放松自己，就马上落伍。
2、用新的方式思考，用新的方式做事。
3、如果一个人有当傻瓜的勇气，那他一定很有创意。
4、能生存下来的不是最强的，而是最能适应变化的物种。
5、胆识决定成功，野心决定规模。
6、唯有偏执狂才能成功。
7、大家都没做的，正是你该做的。
8、成功者决不看人脸色做事。

六、成功者必须借助他人的智慧（智慧法则）
1、成功者懂得运用别人的智慧。
2、少接触小人，多跟成功的人在一起。
3、无知的冒险只会使事情变得更糟。
4、既要胆大，更要心细。
5、你不一定要有很高的智慧，但你必须把所有的优点都发挥出来。
6、卖文具并不比卖鸭蛋赚得多。
7、从商者必须具有街头生存智慧。

七、为你的目标而奋斗（领导力法则）
1、一个真正的企业家，不仅要有管理才能，更要有胆量。
2、做个既有威严又有人情味的上司。
3、激励你的团队，让他们更加积极。
4、想要人们跟着你的想法走，就要付出极大的勇气。
5、信任你的员工，这样他们才会更信任你。
6、要么跟着我好好干，要么立马走人。

八、在害怕中仍然充满自信（勇气法则）
1、不要被自己的恐惧杀死。
2、你可以怕，但是不可以输给眼前的敌人。
3、进攻！进攻！再进攻！
4、做你害怕做的事。
5、想一想最坏的结果会是怎样。
6、没有所谓的失败，只有暂时的成功。
7、成功就躲藏在最后一步。

九、尽自己最大努力就是成功（狂人法则）
1、你在为自己打工，为自己的人生打工。
2、成功者都是天生的工作狂。
3、拥有一个强大的对手是一种福分。
4、像疯子一样不屈不挠。
5、只有傻瓜才会害怕变成傻瓜。
6、不想当元帅的兵不是好士兵