整理了搜索引擎优化过程中常用的搜索指令来帮助大家更加清晰的了解搜索引擎，了解网站。

　　一、双引号“”和书名号《》指令——完全匹配搜索


　　在输入了含有双引号的关键词后，返回的结果是完全匹配了关键词“搜索引擎优化图片”文字的结
果，而下面的图片则是包含关键词“搜索引擎优化图片”且可能是分词或组合词的结果


　　关于《》的作用是让用户更加精准的寻找某本熟悉，而不是书籍名称的关键词。因为现在的书籍
和电视剧名称有冲突，如《手机》-这样搜索的结果为含有手机关键词的所有图书，而不是电影电视
剧的手机，也不是打电话用的手机。

　　二、Inurl:指令——网址中包含关键词


　在网站的URL过程中，包含关键词“网站优化”，因为在URL中含有关键词对关键词的排名具备一定的
优势，这样可以更加精准的找到竞争对手。大家常用说
文件夹命名要以关键词的汉语拼音或相关联记忆词来命名的主要原因就在这个地方。特别是英文关键
词的优化，这个尤为重要。

　　三、inanchor:指令——链接锚文字中包含关键词(google支持)


　　关键词“网站优化”在搜索结果中有链接，这是大家经常在做外部链接时候常用的锚文本，检查是
否有效果的最有效方式，下图为搜索结果的第一条中含有锚文本的区域。便于大家更容易去理解这条
命令，可惜的是inanchor:只适合在google中使用。


　　四、intitle:指令——标题中包含关键词



　上图为未增加intitle指令的搜索引擎结果，大家很容易发现只要在description或keyword或者正
文有此关键词都有可能被返回搜索结
果，而运用了intitle之后如下图，很容易看到搜索结果必须是在网站的title中包含关键词才被返回
。这条命令的最大价值在于对某个关键词更加深入
的了解竞争对手(大家都说title很重要嘛)。


　　五、site:指令——某域名下所有文件



　site指令很容易理解，是检查网站被搜索友情抓取的页面，很多做优化的人非常重视这个site结果
，在前段时间百度公布的搜索引擎优化指南中说到
baidu中的site结果仅供参考，非准确的结果。经常用site的人也会发现，你往收录也的后面点击的
时候，会发现收录总数在不断增加会减少。所以此
条指令虽然常用，但是不能作为唯一标准。

　　六、domain /link指令——查看网站反向链接

　　说到查看网站反向链接是很多重要非常重视的，外链很大程度上决定了搜索引擎的排名，所以站
长或从事SEO工作的人在做了大量外链工作后，发现检查效果是非常重要的一个环节，所以domain 
/link指令就会被大家经常用。

　　Domain：这条指令是百度查看反向链接的方式

　　Link：是yahoo和google查看反向链接的方式

　　注意的事：在yahoo中查看反向链接是需要在网址前增加http://的哦。目前查看反向链接最全面
最有效的方式是yahoo的查询

　　七、常用的指令组合使用

　　1、 site:www.***.com 天然气——搜索网站中包含某个关键词的结果


　　上图仅表示在www.***.com中包含天然气这个关键词的信息，这样可以更加精准的查看到相关信
息，常用于精准搜索。

　　2、inurl:.edu.cn 交换链接


　　这条指令也是做SEO工作最常用的组合搜索，意为网址中含有edu.cn(这个不用说，教育类网站，
权重高嘛)的内容中有“交换链接”字样的信息。这样的组合搜索可以帮助我们找到需要交换链接的站
点，同时可以快速的寻找高价值的外部链接。

　　3、 inurl:edu.cn/forum/*register


　此条指令可能很多人不明白是什么意思，“inurl”——网址中包含edu.cn的网站同时含有forunm和
register这2个单词，*为通用
符。因为大家常用forunm和register表示注册页面。最终表达的意思所有教育类网站的注册页面，这
样很容易找到高价值的论坛来供大家发布外部链
接

　　4、 link:http://www.***.com -link:http://www.***.com


最后和大家分享的组合指令是检查外部链接的，在之前很多人说做外部链接最有效的方式是看竞争对
手的反向链接，然后针对这些方向链接做外链。这条指令就是告
诉大家做了前者的外部链接，没有做后者的网站清单。我点了返回结果的第一条，果然发现有前者网
站链接，而无后者网站链接(注意前后都要有http://
哦，而且减号“-”前面要有空格，后面不要有空格)

　　上述的指令多数来自于百度和google、yahoo的官方网站，所以说指令的结果和准确性是没有问
题，作为一名SEO从业者，我们有理由要去了解这些指令，而且要合理的组合利用指令，这样会让在
做搜索引擎优化过程中更有效，效果更佳，速度更快。