语录吧
http://tieba.baidu.com/p/2126804518
http://tieba.baidu.com/f?kw=%D3%EF%C2%BC

不要轻视行为,因为行为会形成习惯;
不要轻视习惯,因为会形成性格;
不要轻视性格,性格会决定命运.

Opera is not my cup of tea.
戏剧不是我的爱好

一只印度狗和一只中国狗在中印边境线上相遇了，他们都试图越境到对方的国度去。
来自印度的那只狗骨瘦如柴，明显营养不良，而来自中国的那只狗红光满面、膘肥体壮。
中国狗问对方：“你为什么要到中国去？”印度狗回答：“我想要一个富裕舒适的生活。
可是，你已经过上了好日子，为什么还要来印度？
”中国狗说：“是的，我吃得是不错，但我还想自由地叫唤啊！”

今天早上走过对面的工地的时候看到了靠在墙边的梯子
就突然想到2012高考安徽卷的作文题“梯子不用时请横放”
于是我小心翼翼地把梯子放了下来，然后昂着头骄傲地走了，深藏功与名。
果然高考题出的就是有内涵
刚没走几步就听到了在屋顶的民工用嘹亮的嗓音喊道：“我草泥马！！

一天，正在读小学三年级的儿子拿回成绩单，竟有好几门功课不及格。
儿子委屈地说：爸爸，看来是我太笨了。
我摇摇头说：怎么可能！我和你妈读书时一直是班里的尖子生，按照遗传原理，你不应该这样的。
儿子听了这番话显得心情很复杂，于是低声问我：
“爸爸，你不会是在暗示我不是你们的亲生儿子吧？”


公交车是空调车，票价两块。
有一年龄尚嫩滴大妈上了33路空调车，投一块钱。
司机看着她说：两块啊。大妈点点头回答说，凉快。
司机又说：投两块! 
大妈笑着说：不光头凉快，浑身都凉快，说完大妈往车厢后头走，
司机说:我让你钱投两块，
大妈说:后头人少更凉快...

如果你真的想做一件事，你一定会找到一个方法；
如果你不想做一件事，你一定会找到一个借口。


只听彭云高声吟道：“遗爱长存，忠义当先，百世传名，死而何憾，唯吾丐帮，常记斯言。”

青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两物不算毒，最狠妇人心，
玫瑰多刺，酒色误人，偏又是自古英雄爱美人，石榴裙下，作茧自缚，可叹啊！可叹！

1.你什么货色，我就什么脸色。
2.没有人能替你承受痛苦，也没有人能拿走你的坚强。
3.那些泼过我冷水的人，总有一天我会烧开了还给你们的。
4.破坏关系的最好方法就是听信谣言。
5.我不知道什么叫年少轻狂，我只知道什么叫胜者为王。
6.别给我脸色看，你的脸又不是调色盘。
7.男人是容易被勾引的，如果你拿他像儿子一样伺候，就别怪他在外面给你找儿媳妇。
8.有时候女人需要一个男人，就像逃机者需要降落伞，如果此时此刻他不在，那么以后他也不必在了。
9.感谢那些在我背后说我坏话和骂我的人，也感激那些嫉妒我的人，你们简直比我爸妈还关注我的点点滴滴，真是谢谢你们了。
10.谢谢你总是在没有人陪的时候想起我，但我不缺你。
11.别用你那盗版蒙娜丽莎般的微笑冲着我，我的胃没你想象的那么坚强。
12.非让现实给你一巴掌，你才知道现实有多残忍。
13.对于喜欢你的人，你的小缺点小任性都是可爱的，对于不喜欢你的人，你的小清新小优雅都是做作。
14.只要你按时达到目的地，很少有人在乎你开的是奔驰还是手动拖拉机。

1,绅士无非就是耐心的狼.

2,老鼠嘲笑猫的时候,身旁必有一个洞.

3,女人吻男人是一种幸福,男人吻女人是一种口福.

4,男人:二十岁的时候,是半成品;三十岁的时候,是成品;四十岁的时候,是精品;五十岁的时候,是极品;六十岁的时候,是样品;七十岁的时候,是纪念品.

5,站在山顶和站在山脚下的两人,虽然地位不同,但在对方眼里,同样的渺小. （三季人和四季人的区别,社会的主流和历史的主流的区别）

6,结论就是你懒得再想下去的地方.――路的尽头,仍然是路,只要你愿意走.

7,使我们不快乐的,都是一些芝麻小事,我们可以躲闪一头大象,却躲不开一只苍蝇.

8,最好的与最坏的创造了历史,平庸之辈则繁衍了种族.<真tmd经典>

9,在这世上惟一件事比别人议论更糟,那就是无人议论你.

10,一颗将爆的炸弹比一颗已爆的炸弹恐怖得多. 没几个人理解其中价值的部分,新中国就是这么建立的

11,成功便是站起比倒下多一次.

12,失败并不意味你浪费了时间和生命.失败表明你有理由重新开始.

13,人生中有时不去冒险比冒险更危险.

14,所有的人都站在一边并不一定是好事,譬如他们都站在船的一边

15,许多人爬到了梯子的顶端,却发现梯子架错了墙.

16,使学生丧失信心是教师最大的犯罪.

17,十之八九,争论的结果是双方比以前更相信自己绝对正确.

18,偶然的成功比失败更可怕.

19,才华其实就是把与人相同的聪明用到与众不同的地方.

20,状态是干出来的,而不是等出来的.

21,道歉是为将来再次冒犯打下伏笔.

22,所谓百依百顺,就是为了某种不可告人的目的在未完成前,所表现的不同寻常的耐心.

23,所谓儿童不宜,其实就是大人们令人感动地把犯错误的危险留给了自己.

24,你想以40km/h的速度开车到80岁,还是以80km/h的速度开车到40岁？

25,在敌人面前,谁先镇定下来,谁就离胜利不远了.

26,所有的人都是平凡的,有些人因知道这一点而真正成了平凡的人.

27,乞丐就是一种向你的良心征税的人.

28,所谓大难不死,就是有了灾祸之后,得到的不是同情,而是莫名其妙的祝贺.

29,处在社交圈中是一种烦恼,而超脱出来简直是一场悲剧.

30,厌倦,就是一个人吃完盘子里的食物后对盘子的感情.

31,参加追悼会的程序常常是,先受一次深刻的人生教育,然后大家一起抽烟喝酒打牌.

32,知识是一种使求知者吃得越多越觉得饿的粮食. 而智慧是永久的粮食

33,羞耻心就像人的内衣,必要时脱掉了没什么,关键是为谁脱掉.

34,爱情是会沉底的,在平淡的日子里,最重要的是经常轻轻晃一晃盛装爱情的“水杯”.

35,战争:用舌头解不开就用牙齿咬吧！

36,憎恨别人就像为了逮住一只耗子而不惜烧毁你自己的房子.但耗子不一定逮到了.

37,每个人的一生都有许多梦想,但如果其中一个不断搅扰着你,剩下的就仅仅是行动了.

38,世上只有想不通的人,没有走不通的路.

39,幸运之神的降临,往往只是因为你多看了一眼,多想了一下,多走了一步.

40,失败发生在彻底的放弃之后.

41,所谓敌人,不过是那些迫使我们自己变得强大的人.

42,胆怯的人在危险前被吓住了;懦弱的人在危险中被吓住了;勇敢的人在危险过后被吓住了.

43,反腐败的风险常常大于搞腐败的风险.――人大代表的不平.

44,使人疲惫的不是远方的高山,而是鞋里的一粒沙子.

45,家庭的幸福需夫妻共同努力,而破坏它,一人就够了.

46,最了解你的人有时不是你的朋友,而是你的敌人.  说明一个问题 尚且没有人内看透不才,则不才还没有敌人

47,你若不想做,会找一个或无数个借口;你若想做,会想一个或无数个办法.

48,看一个人的心术,看他的眼神;看一个人的身价,看他的对手;看一个人的底牌,看他的朋友.

49,魅力女人,就是有充分的意志力去抵挡男人的进攻,也有足够多的魅力阻挡男人的撤退.

50,山盟海誓是一种经常让高山和海洋领受尴尬的重量级承诺.

51,好女人是一所学校,好男人毕业了可留校任教.

52,你不理财,财不理你.

　　53,不要同一个傻瓜争辩,否则别人会搞不清到底谁是傻瓜.

54,加班加点,废寝忘食有时很可能是不具备效率和工作能力的表现.

　55,做父母是个专业性很强的职业,可大部分的父母未经任何培训就上岗了.

56,凡向鳄鱼池内投掷物品者,必须下池自己捡回.――肯尼亚天然动物园告示

57,当你想丢点什么的时候请想想,千万别丢脸.――成都垃圾箱,果皮箱上语

58,凡是上了年纪的人,大多是反对的太多,商议的太久,行动的太迟,后悔的太早.

59,做生意的过程就是一个不断怂恿别人放松警惕,而自己保持高度警惕的过程.

60,打工者做工,小老板做事,中老板做市,大老板做势――你是哪一种？

61,成功是一种观念,致富是一种义务,快乐是一种权力.

62,聪明人能洞察事物未来的发展趋势.他们在发洪水之前养鸭,而不是养鸡.

63,两种人无药可救:一是不服从命令的人,二是惟命是从的人.

64,打算开创新事业时,十人中有一两人赞成时就可开始,以免太迟.

65,买保险――用不上时痛苦,用上时更痛苦.

　66,给猴一棵树,给虎一座山.――用人之道

　　67,世上有三种人:一是良心被狗吃了的人,二是良心没被狗吃的人,三是良心连狗都不吃的人.

68,你可以先知先觉地领导产业,后知后觉地苦苦追赶,或不知不觉地被淘汰.

　69, 一个人幸运的前提,其实是他有能力改变自己.


70, 一个人炫耀什么,说明内心缺少什么.

71, 一个人越在意的地方,就是最令他自卑的地方.

72, 人都有以第一印象定好坏的习惯,认为一个人好时,就会爱屋及乌,认为一个人不好时,就会全盘否认.

73,世界上1%的人是吃小亏而占大便宜,而99%的人是占小便宜吃大亏.大多数成功人士都源于那1%.社会的主流是平庸也就是99%的部分,历史的主流是1%的部分.

　　74, 这个世界既不是有钱人的世界,也不是有权人的世界,它是有心人的世界.

　　75, 婚姻的杀手有时不是外遇,而是时间.

76, 学习要加,骄傲要减,机会要乘,懒惰要除.

77, 童年的无知可爱,少年的无知可笑;青年的无知可怜;中年的无知可叹,老年的无知可悲.

78, 人允许一个陌生人的发迹,却不能容忍一个身边人的晋升.因为同一层次的人之间存在着对比、利益的冲突,而与陌生人不存在这方面的问题.

　 79, 一个女人喜欢一个男人时,她希望听到谎言;当一个女人厌恶一个男人时,她希望听到真理.

81, 现代的婚姻是情感的产物,更是竞争的结晶.

82, 敌人变成战友多半是为了生存,战友变成敌人多半是为了金钱.

　　83, 人的成长要接受4个方面的教育——父母、老师、书籍,社会.有趣的是,后者似乎总是与前面3种背道而驰.

　 84, 经营自己的长处,能使你人生增值;经营你的短处,能使你人生贬值.

　　85, 把事情变复杂很简单,把事情变简单很复杂.

　　86,21世纪工作生存法则就是:建立个人品牌,把你的名字变成钱.

　 87, 怕爹是孝顺,怕老婆是爱情.

　 88, 地球是运动的,一个人不会永远处在倒霉的位置.

89, “总”要为爱人着想,“经”得起爱人唠叨,“理”应对爱人谦让,男人应当“总经理”.

90, 有一种人只做两件事:你成功了,他妒嫉你;你失败了,他笑话你.

91, 笨男人+笨女人=结婚;笨男人+聪明女人=离婚;聪明男人+笨女人=-婚外情;聪明男人+聪明女人=浪漫爱情.

92, 任何一个傻瓜都会引诱一个姑娘;但是知道怎样离开她只有成熟男人才能做到.

93,人有两只眼睛,全是平行的,所以应当平等看人;人的两只耳朵是分在两边的,所以不可偏听一面之词;人虽只有一颗心,然而有左右两个心房,所以做事不但要为自己想,也要为别人想.

94,企业一定要有偷不去、买不来、拆不开、带不走,溜不掉的独特资源.

95, 失言就是一不小心说了实话.

　 96, 真诚并不意味着要指责别人的缺点,但意味着一定不恭维别人的缺点.

97, 人的本性就是贪婪,但没有贪婪社会就不会进步.

98, 恋爱是想一个人的心,婚姻是拴一个人的心,爱情是吞一个人的心.

　 99, 人生的意义不在于拿一手好牌,而在于打好一手坏牌.毛主席做到了,问题是我们怎么做到

100, 成功是一种观念,致富是一种义务,快乐是一种权利.

101, 把爱情投资在一个人身上,冒险;把爱情投资在许多人身上,危险.

102, 世界上只有想不通的人,没有走不通的路.

103, 真正的财富是一种思维方式,而不是一个月收入数字.

104, 一个人想平庸,阻拦者很少;一个人想出众,阻拦者很多.不少平庸者与周围人关系融洽,不少出众者与周围人关系紧张.

105, 婚后的男女莫不“喜出”.“望外”.

106,三流的化妆是脸上的化妆;二流的化妆是精神的化妆;一流的化妆是生命的化妆.

107, “危机”两个字,一个意味着危险,另外一个意味着机会,不要放弃任何一次努力.

108,三人行,必有我师,三剑客,必有一强,三角恋,必有一伤.

今天和媳妇坐公交车，突然碰到了情人也在。
她没有看到我媳妇也在我旁边。她过来对我说，我怀孕了。
媳妇疑惑的看着我。我马上站起来,对情人说,那你坐这,我站着就好.

少妇报案：“我把钱放在胸衣内，在拥挤的地铁内被一帅哥偷走了…” 
警察纳闷：“这么敏感的地方你就没觉察到?”
少妇红着脸答：“谁能想到他是摸钱呢?” 
启示：“让客户的钱在愉快体验中不知不觉地被摸走，
是商业模式的最高境界，这点苹果公司做到了!”

[原文]
大事难事看担当，逆境顺境看襟度，临喜临怒看涵养，群行群止看识见。
[译文]
逢到大事和困难的时候，可以看出一个人担负责任的勇气。
遇到逆境的时候，可以看出一个人的胸襟和气度。
而逢到喜怒的事时，则可看出一个人的涵养。
在与群众同行同止时，也可看出一个人对事物的见解和认识。
[评语]
一般人遇到自己所不能解决或是无力承担的事时，往往容易采取逃避的态度，或自我保护的措施。
但若人人都采取这样的态度，岂不是无人来担重任了吗？
所以，逢着大事或难事时，便可看出一个人的担当。一有胸襟气度的人，
在面临逆境时不会怨天尤人，他能接受顺境，也能接受逆境，因为他明白世事不可能十全十美，
尤其需要人的努力。
喜怒最易使人心动而失去正确的判断力，喜要能不得意忘形，怒要能明白事理，
所以有涵养的人往往不易为喜怒所动，
一方面是真正可以喜怒的事并不多，
一方面也是怕因喜怒而判断错误。一般人容易随别人的行止，
而和他们做出同样的事，但别人所做的事不一定是对的，
真正有识见的人心中自有取舍，而不会盲目地追随。

得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐！
























































