全程规划讲座的同学大家好，在讲座中因为时间的关系，对于英语单词记忆方法没有展开来讲。现在我把我自己的单词记忆的方法完整地介绍给大家，希望能够有所助益： 在英语应试中，单词是一切的基础，没有基本单词量，所有的技巧、方法全是空谈。单词不是万能的，但是没有单词是万万不能的。如果有人讲英语应试不讲单词，一定是胡扯。但是，单词的记忆又非常的困难，主要的障碍表现在：第一，需要记的要素太多，发音、拼写、词性、中文意项、词组搭配、近义词辨析、例句。有的单词有多个词性，大部分单词有不止一个中文意项，这样的话每个单词平均需要大约5分钟的初次记忆时间，6000单词量初次记忆时间就需要500个小时，这是非常可怕的；第二，是遗忘，很多同学记忆单词只有挫折感，没有成就感，原因就是花了相当的时间精力记住的单词，很快就遗忘了，所以很多同学在记忆单词的时候第一天是单词书的第一页，第二天还是第一页，记了一辈子，还是a，原因就是总觉得自己没记住，或者不确定自己记住没记住。


根据这两个障碍，我自己总结了对策：

针对第一个障碍，我们需要做的是给单词的记忆信息量瘦身。既然我们记单词的目的是为了应试，那么我们完全可以按考试中单词的用途把单词分类为：阅读性单词、写作单词和听力单词。因为听力在考研初试中不予考查，所以实际上只有阅读性单词和写作性单词两种。所谓阅读性单词即不需要信息输出，只要看到单词理解其中文意思即可，包括阅读理解、完形的篇章和所有题型的题干、题支中的单词，都属于阅读性单词；写作性单词主要是指要用于作文写作的单词。写作性单词的要求很高，需要掌握拼写、词性、用法、中文意项、搭配，但是写作性词汇的数量很少，大约为1500词，完全可以留待写作专项训练的时候集中整理掌握；我们的单词记忆在开始阶段应以阅读性词汇为主。而阅读性词汇是不需要掌握其用法、搭配、发音、词汇辨析和例句的，只需要记忆中文义项（一般为前三项）、词性和大概的拼写即可，这样每个单词的记忆信息量就大为减少，单位时间内记忆的单词量要比以前多很多。

针对第二个障碍，我给的建议是：

第一，加大每日单词的记忆量，大家每天的单词记忆量应该在100次左右，因为每个单词的记忆信息量已经大幅减少，所以100次的总信息量与以前20词相当，并不是很可怕的一个数据，如果集中精力，大概1.5小时可以完成。这么做有两点好处，首先，每天100词，可以在2个月的时间内把6000词汇完整的过一遍。英语单词的记忆是很痛苦、乏味的事情，很难持之以恒，所以长痛不如短痛，第一遍的记忆尽量控制在60天，最长不要超过100天，否则肯定会中断、放弃；其次，单词遗忘的比例是固定的，这就意味着每天的单词记忆量越大，记住的单词也就越多；

第二，测试的原则：在每天100词的记忆同时，利用软件或者电子词典等工具，进行同步的测试。每天都把100单词存入到软件或者电子词典的生词库中，当天和次日各测试一遍，我的个人经验遗忘比例当日大约是60%，次日为80%，不必纠缠于遗忘的单词，继续推进。

第三，重复的原则：在完成6000单词初记之后，开始第二轮的重复，这一轮的时间会比第一轮快很多，大约15天即可完成第二轮的重复，第三轮的重复更快，大约为5-7天。经过一轮初记，两轮重复，遗忘率大概能控制在30%以内，可以说大局已定。

第四，机械记忆配合理解性记忆，在单词初记阶段和重复阶段，应适当配合阅读理解，每天1-2篇就足够了。这种阅读理解的训练不是为了提高阅读本身，而是为了单词记忆的巩固，在做阅读理解的过程中，一定会遇到明确感觉已经背过的，但是想不起来意思的单词，这个时候迅速的回记。这个过程就是机械记忆和理解性记忆相结合的过程。

以上是我经过四六级、考研、考博、PETS5、雅思等各种英语考试之后，总结出来的单词记忆方法，当然不是唯一的，大家不妨一试。

关键词：任燕翔, 英语
/