行动就是真理

        事情不能停留在想的地步，要把它付诸行动。一个人有想法是一件好事，也有很多人会有很多独到的想法，但成功的人却很少，因为他们没有能把自己的想法付诸行动。

        我一直都认为自己是个有想法的人，但我却不敢认为自己会取得很大的成功，因为自己缺少了行动。这学期我们学了mis，一开学就要做实验，这对我们来说有很大的难度，所以之前的实验检查很多人都没有通过，我已经有两次没有通过了，下次就是最后一次检查了，我担心下次通过不了就没机会了，所以我觉得到老师的办公室让老师检查实验，这在同学看来是一个不大可行的方案，因为在办公室检查，老师有时间详细地检查，老师的问题会让我无法招架。但我还是决定去试一下，进了老师的办公室，老师很友好的检查了我的实验，我也顺利通过了，我还有时间就我们专业的问题和老师探讨了半个小时。

        最近像这样的例子越来越多，也越来越让我懂得行动的重要。以前的话很多事情我都只是想一下就算了，因为自己不想行动，因此也会常常给自己找借口否定自己的想法。这次检查实验，虽然之前估计通过的机会不大，但我行动了，如果失败了，我可以发现其中的原因，也还可以为下次检查做准备，更重要的是我尝试了另一条途径。我想做事就是要这样自己去为自己争取主动权，只要主动权在自己手上，那么很多事情都会更加容易处理。

        敢于行动，你会比别人收获更多。这个世界我们不缺乏有想法的人，但我们缺乏了有想法又能把想法付诸行动的人。很多人都把事情工作停留在想的层面，而没有更深一层把想法付诸实践。行动就是真理，我们要有创新的思维，但更要有付诸行动的毅力。纸上得来终觉浅，绝知此时要躬行，行动过才会深刻体会其中的意义，才会检验到自身的不足，才会有更多的收获，才会让自己进步。
