课程是一到五都有，全都是全的，要有人有那个麻瓜web的也可以直接跟我换啊。。我就是为那个发的这个帖子

更适合新手拿来练手的项目实战训练。
让你循序渐进地学到实用项目。

【课程内容】

实用主义学Python网络与爬虫

1. 如何监测 GitHub 项目更新并自动打开网页
2. 如何快速对比多个库的数值
3. 如何实现发送新库提醒到手机
4. 如何实时监测某微博数据
5. 如何在知乎上自动互粉
6. 如何爬取某时段微博数据

实用主义学Python图形界面开发

1. 如何做一个展示隐藏文件的小工具
2. 如何做一个压缩图片的小工具
3. 如何实现实时网速监测
4. 如何做一个脚本运行的小工具
5. 如何做一个倒计时小工具
6. 如何做一个定时脚本运行器（上+下）

实用主义学Python人工智能

1. 手工实现一个简单的鸢尾花分类器
2. 使用 scikit-learn 的 kNN 分类算法实现鸢尾花分类
3. kNN算法的超参数对鸢尾花分类的影响
4. 使用 sklearn 的线性回归算法实现房价预测
5. 房价预测的可视化线性模型
6. 比较多种算法的鸢尾花分类准确率
7. 使用交叉验证对鸢尾花分类模型进行调参
8. 使用特征预处理提升房价预测模型的性能

实用主义学Python脚本

1. 如何用 Python 模糊搜索文件
2. 如何实现文件自动归类？
3. 如何自动解压并删除压缩包
4. 如何定制群发微信消息
5. 如何让程序持续正常运行
6. 如何自动拉微信群
7. 如何用面向对象实现切换工作空间
8. 如何实现稍后阅读提醒
9. 如何定制快捷键输入

实用主义学Python数据分析

1. 比较共享单车每季度的平均骑车时间
2. 比较共享单车各类用户的平均骑行时间趋势
3. 比较共享单车各用户类别的比例
4. 统计共享单车不同用户类别骑行时间直方图
5. 统计共享单车各类用户的季度骑行时间的分组柱状图
6. 比较咖啡店各类饮品的数量与热量
7. 分析电子游戏在各国的销量并使用堆叠柱状图呈现
8. 分析神奇宝贝的变量关系数据
9. 分析不同手机操作系统的流量使用情况
10. 分析股票行情数值
11. 按年度和地区分析全球幸福报告
12. 幸福指数的等级分析

【下载地址】

[sell=70,2]
链接：https://pan.baidu.com/s/1hCJ71PkaLySGBpCtmbjgRQ
提取码：4pfj
解压密码：www.mukedaba.com[/sell]

https://www.mukedaba.com/thread-21964-1-1.html