如何调理肾阳虚？阳虚体质怎么调理

核心提示：
阳虚一般是指人体阳气损伤导致的阳气不足。我们大家都知道，阳虚会引起多种疾病。
如果您的身体已经出现了阳气不足的症状，就应该调理一下了。

以下是中医专家为大家总结的几种简单的补益人体阳气的方法，仅供朋友们作为参考。
　　阳虚体质的症状表现
　　1、畏寒怕冷，四肢不温：这是阳虚最主要的症状。阳气犹如自然界的太阳，阳气不足，则内环境就会处于一种“寒冷”状态。
　　2、完谷不化：指的是大便中夹杂未消化食物。古人对此现象的产生有一个形象的比喻，食物的消化就好比要把生米煮成熟饭，胃就好比是煮饭的锅子，而阳气就好比是煮饭用的火，没有“火”，米就无法煮成“饭”。所以当阳气不足时，则进入胃中的食物也就无法很好地“腐熟”（消化），而直接从肠道排出。
　　3、精神不振：阳气不足，细胞的生命活动衰退，所以表现为萎靡懒动。
　　4、舌淡而胖，或有齿痕：体内水分的消耗与代谢，取决于阳气的蒸腾作用。
       如果阳气衰微，对水液蒸腾消耗不足，则多余水分蓄积体内，导致舌体胖大。舌体胖大，受牙齿挤压而出现齿痕。
　　5、脉象沉细：阳气不足，不能鼓动脉管，所以脉象沉细无力。
　　阳虚体质怎么调理
　　1、多运动—最简便易行的方法
　　我们在运动之后均会有发热、出汗的现象，这是因为运动可以产生阳气，所以，对于阳虚体质，通过运动可以使阳虚得到一定的改善。特别是春天到了，晨起的运动对人体阳气的增强最为关键，抓住时机，适度的户外运动，对你一年的体质状况，都有重要影响，别忘了，“一年之计在于春”哦。
　　2、常灸关元穴—怕运动者适用
　　在脐下正中三寸处，即自己的手四指并拢，从脐向下四个横指的位置，就是关元穴。这个穴位是属于人奇经八脉中的任脉，任脉起于胞中，即女性的子宫内，因此，与月经、妊娠关系密切，故有“任者，妊也”之说。同时，从关元所处位置来说，上连于胃，下连于子宫，又处于人体胸腹正中线上，通过灸治，不断地把阳热之气导入关元，对温养人的胃、子宫以及周身阳气，均有良好的效果。因此，诸如胃寒、宫寒、腹泻的患者，隔日一次用艾灸熏烤关元穴，可以使身体的不适得到很大的改善。
　　3、饮食调理—阳气也可以吃回来
　　当归生姜羊肉汤：补益阳气与人体气血，阳虚质体形瘦弱者可以经常服用。
　　枸杞乌鸡汤：温补下元阳气，可用于女性患者宫寒所致的痛经、闭经、不孕诸症。
　　韭菜炒虾仁：有温补阳气，强肾之功用。用于男性肾阳虚寒，阳事不举诸症。
　　人参炖老鸡：补益气血，用于体弱患者及女性产后气血阴阳诸不足。
　　佐料：葱、姜、黄酒、茴香、肉桂等为主。