  经常做梦，对身体也有伤害，不同的梦对应着不同的身心，治疗方法也不尽相同。

一是梦到白天发生的琐事，这些人睡眠浅，意识还在活动。

中医讲“脾主意”，做这些梦的人，消化功能（胃）、吸收功能（脾）不好。
中医认为人睡着了，魂休息了，魄还在工作，这时候胃肠还在蠕动、消化、吸收。
脾胃功能差，光靠魄的工作不足以完成任务，就要调动本该休息的魂帮助它工作，这样就产生了梦，还会流口水。
针对这种消化不良导致的梦，我们应该帮助他提高消化、吸收功能，提高魄力，夜里消化食物的时候就不用扰到自己的魂，梦也就会少一些。

二是常做一些离奇的、跟自己的生活无关的梦，梦到的事情莫明其妙，这种梦我们管它叫做“神游物外，魂不附体”，跟肝脏有关。“肝藏血，血摄魂”。
做这些梦的人收不住血、藏不住魂；
我们一般用滋补肝血的方法帮他收摄魂魄、安心入睡。
对此，中医有个方子——酸枣仁汤：我们一般把酸枣仁炒熟以后用它煎汤煮水，加一些反佐的植物，其中有我们常用的茯苓，茯苓又叫茯神，有安神的作用。
北京有个著名的小吃叫茯苓饼，我们建议这些常做稀奇古怪的梦的人吃些茯苓饼；
或者到药店买些枣仁来煎汤喝。

三是作怪梦、作噩梦，梦见自己从高楼上摔下来，或者被人追杀，或者看到血淋淋的场面，或者是被狗咬、被蛇咬，或是梦见死去的人，或者梦到自己掉到肮脏的地方。
这种情况中医认为是肾的问题，肾是人体主惊、恐的，如果人的肾气或是肾精受到伤害的话，往往会做一些比较惊恐的梦。一般做这些梦的人都有过一些失精或是受惊吓的经历，或者是家庭、亲人间产生了变故。对于这些人，我们一般用热性的药物帮助他们去除寒痰和瘀血；另外还要加矿物药。

中医认为矿物药比较重，能够去怯。
我们一般选择的矿物药有龙骨、牡蛎、贝壳、磁石。如果梦境特别惊恐，我们会用少量的朱砂。
当这些人把寒痰瘀血去掉以后，这些梦会自然的消失。
庄子说过：“真人无梦”。
对于一个健康人来讲，应该是一睁眼，一闭眼就是一觉，不会觉得那么累。
所以当我们出现失眠或者多梦的时候，一定要注意到自己已经处于亚健康状态，应该进行自我调理。