缺硒
http://baike.baidu.com/link?url=c5vv15VFdpX41OP17nND-blWg7TvghWFEw1Xz8A7FBNKWrMqjpb_Z3LFMXn4QrWS6nOWuUCDsy_r8vQObygl9a
人体缺硒的表现主要是脱发、脱甲，部分患者出现皮肤症状，少数患者可出现神经症状及牙齿损害
中文名 缺硒 主要表现 脱发、脱甲等皮肤症状 少数患者 可出现神经症状及牙齿损害 补充方法 食补、药补
目录
1 目录
2 简介
3 硒的作用
4 缺硒的症状
5 缺硒的危害
6 缺硒怎么办
7 硒与各种疾病
▪ 硒与心脏疾病
▪ 硒与癌症
▪ 硒与肝病
▪ 硒与胃病
▪ 硒与放化疗
▪ 硒与糖尿病
▪ 硒与其它疾病

简介
硒的作用
缺硒的症状
缺硒的危害
缺硒怎么办
简介编辑
硒是一种人体需要的微量元素。过去曾经认为硒是有毒的微量元素，但是现在证实它是人体不可缺少的一种元素。硒和维生素E同是抗过氧化物质（过氧化物对人体有害），也证明它对缺少蛋白质引起的营养不良的儿童有治疗作用，对某些可能的致癌物质具有抵抗作用。人轻度或中度缺硒，其征兆或症状不明显。人体缺硒可能产生的疾病：能量缺乏性营养不良、血溶性贫血、克山病、大骨节病、高血压、缺血性心脏病、肝硬化、胰腺炎、纤维瘤、癌症、肌瘤、不妊症、糖尿病、白内障等。
硒的作用编辑
增强抗癌能力：
纽约学者证明，在满足营养需要的情况下，每天补充200微克硒，对免疫功能具有显著的刺激作用，T淋巴细胞和中性细胞的生成量可大量增加。这两种细胞都具有破坏肿瘤细胞的作用。根据流行病学调查，补硒对减少前列腺癌、肺癌和肝癌的发生作用最为明显。
肿瘤患者在放化疗时大剂量补硒可明显降低化疗药物毒性，提高药物疗效。大剂量硒配合化疗药物，对不敏感性肠癌和头颈部癌治愈率达40%～80%，对敏感性肠癌治愈率更高，这一方法已获美国国家专利局授权。硒能诱导肿瘤分化并抑制其生长对防癌治癌以及癌症带来的痛苦有极大的改善作用。不仅能提高疗效，还能减少化疗药物引起的毒副作用。
提高免疫力： 硒能防止人体免疫力低下。研究显示，一些老年人在每天服用含100微克硒的酶制剂6个月以后，他们的免疫力全部恢复到了年轻人的水平。
光荣榜：硒保护人们远离重金属和其他有毒、致癌物质的侵害。它可以和多种重金属发生化学反应，可有效控制慢性水银中毒的病情。它还可以加强机体免疫力，提高生育能力。维生素E（可以从菜籽油和核桃中获取）能够强化硒的功效。
硒是人体生命活动不可缺少的微量元素，适量的硒可调解人体对维生素A·C·E·K的吸收，促进机体中免疫球蛋白的增加，增强人体免疫力，延缓衰老，清除人体内有害物质，避免产生毒性等重要作用。
硒是人体内不可缺少的微量元素。它是红细胞中的抗氧化剂——谷胱甘肽过氧化酶的重要成分，充足的硒可促使谷胱甘肽过氧化酶有效地将人体内的过氧化氢转变为水；硒还是过氧化歧化酶的成分，这种酶可以消除自由基，使参与人体血压调节的儿茶酚胺保持正常水平；此外，含有硒的多种酶能够调节甲状腺的工作，参与氨基酸和精子尾部蛋白的合成。
缺硒的症状编辑
在我国因硒缺少引起的地方病波及东北到西南的十多个省和自治区。已发现的克山病和大骨节病与缺少硒有密切关系。克山病多发生在生长发育的儿童期，以2—6岁为多见，同时也见于育龄期妇女。主要侵犯心脏，出现心律失常、心动过速或过缓及心脏扩大，最后导致心功能衰竭，心源性休克。大骨节病主要病变是骨端的软骨细胞变性坏死，肌肉萎缩，影响骨骼生长发育，发病也以青少年为多。在土壤中低硒的地区，还发现一种医学上称为“肌肉综合症”的病人，表现为肌肉疼痛，行走乏力。此外，常见的还有癌症、心血管疾病、肝病、白内障、生育能力下降、前列腺癌等17种疾病和缺硒有关。
缺硒的危害编辑
我国是缺硒比较严重的国家，所以科学而有序的补硒是我国居民改善膳食结构的当务之急！硒被科学家称为“生命之火”，人类的癌症、心脑血管疾病、儿童智力低下、老年痴呆等42种疾病与缺硒有关，我国70%地区缺硒。
人体缺硒会导致上述人体机能下降，新近的统计数据表明，当人体缺硒时，感染高致病性病毒性疾病的危险明显增大。
人体在缺硒的情况下，普通病毒的致病性会增强。例如柯萨奇病毒可使感冒患者出现没有麻痹的、类似脊髓灰质炎的症状，如发热和皮疹。科学家已经从克山病患者的血液和组织中分离出柯萨奇病毒，并证实克山病是由毒性变强的柯萨奇病毒引起的。
其他病毒，如普通感冒病毒、艾滋病病毒、埃博拉病毒、天花病毒和肝炎病毒，都对缺硒有类似的敏感性。例如迈阿密大学的研究证明，与体内含硒酶的艾滋病感染者相比，体内缺硒的艾滋病感染者的死亡率要高出20多倍。
缺硒怎么办编辑
缺硒可以通过食补、药补两种途径来完成补充。人体补硒应根据对身体微量元素的检测结果，遵照“缺多少硒补多少，不缺不补，食补为主、药补为辅”的原则。
日常生活中含硒较多的食物有海味品、肉类(特别是动物的肾脏)以及大米、谷类等。蛋类含硒量多于肉类，如每100克食物中，猪肉含硒10.6微克，鸡蛋含硒23.3微克，鸭蛋含硒30.7微克，鹅蛋含硒33.6微克，人参含硒15微克，花生含硒13.7微克。富含硒的食品除啤酒酵母、小麦胚芽、大蒜、芦笋、蘑菇及芝麻外，还包括许多海产品，如大虾、金枪鱼、沙丁鱼等。
补硒的方法有很多。动物脏器、海产品、鱼、蛋、肉类等是硒的良好来源，多吃这些食物可以安全有效的补硒。但是，有些人的吸收功能欠缺，因此就需要服用含硒膳食补充剂来进行补充。市面上出售的含硒保健品、食品即硒营养补充剂种类很多。吃这些含硒制品能不能纠正缺硒现象，主要取决于它们的含硒量。根据观察：我国成年人每日食物外补硒25微克以上有保健作用；缺硒成年人每日食物外补硒50微克或75微克以上，连续服2～3个月，可纠正缺硒。
值得注意的是，很多保健品里不仅仅含有硒，还含有其他成分，如矿物质、维生素等。因此，在服用时，一定要明确其中的含量，结合自己的饮食和所用药物，避免发生过量或与药物相冲突的现象。
硒与各种疾病编辑
硒是人体必需的微量元素。中国营养学会也将硒列为人体必需的15种营养素之一，国内外大量临床实验证明，人体缺硒可引起某些重要器官的功能失调，导致许多严重疾病发生，全世界40多个国家处于缺硒地区，我国22个省份的几亿人口都处于缺硒或低硒地带，这些地区的人口肿瘤、肝病、心血管疾病等发病率很高，
研究表明，低硒或缺硒人群通过适量补硒不但能够预防肿瘤、肝病等的发生，而且可以提高机体免疫能力，维护心、肝、肺、胃等重要器官正常功能，预防老年性心、脑血管疾病的发生。
硒与心脏疾病

对克山病的研究拉开了人们对硒深入探索的大幕，在随后的多年中，研究人员发现，在美国和芬兰等国高硒地区冠心病、高血压的发病率比低硒地区明显低，脑血栓、风湿性心脏病、全身动脉硬化的死亡率在高硒地区明显低于低硒地区，这些结果均表明，硒在维持心血管系统正常结构和功能上起着重要作用，缺硒是导致心肌病、冠心病、高血压、糖尿病等高发的重要因素。而补硒则有利于减少多种心脑血管疾病的发生、改善患者症状、提高患者对抗疾病的能力。
硒元素对心脏疾病的医理作用
抗氧化，清垃圾
心脑血管疾病的产生与体内脂质过氧化有关。患者血浆中有害的脂质过氧化物浓度增高，就会使血液中部分有形物在血管壁上沉积，形成冠状动脉粥样斑块，由此引起冠心病、心脑血管疾病。这就如同生锈的管道容易存积污垢从而影响管道畅通的道理一样。而硒可以清除这种脂质过氧化物，保护动脉血管壁上细胞膜的完整，阻止动脉粥样硬化，起到减少血栓形成，预防心肌梗塞的作用。
调血脂，防血栓
胆固醇是健康的大敌，当血液中胆固醇增高时，容易形成动脉硬化斑块，这些斑块在动脉壁内堆积，使动脉管腔狭窄，阻塞血液流入相应部位，引起动能缺损，引发多种心脑血管疾病。而硒依靠其强大的抗氧化功能，可调节体内胆固醇及甘油三酯，降低血液黏度，预防心血管病的发生。
保护、修复血管，抗老化
血管壁的老化是心血管疾病发生的重要的因素。之所以中风和猝死的人士以中老年人居多，其中最大的原因就在于人到中老年之后，因为血管壁的逐渐老化导致弹性下降，血管壁变得非常脆弱，所以稍微受到外界的不良影响就特别容易崩溃、出血，造成血栓、脑溢血等。而血管老化并非不可阻止，因为促使血管加速衰老的物质就是有害自由基，通过清除自由基，就能延缓血管壁衰老。硒是强抗氧化剂，它能及时的清除体内的有害自由基，防止人体血管老化，预防中风等心血管疾病的发生。
调节免疫，增强抵抗力
心脑血管疾病患者补硒可有效调节身体免疫功能，提高患者对心脑血管疾病的抵御能力，防止并发症的产生。
硒与癌症

普通人缺硒，身体患肿瘤的机率大大增加体内缺硒的肿瘤患者多有远处转移、多发性肿瘤、肿瘤分化不良、恶性程度高及生存期短的可能；在与肿瘤的对抗中，硒具有举足轻重的作用，近几十年，经科学家系统、深入的研究、开发，人们已经能够应用硒来防癌、抗癌以及解除癌症病人的痛苦、延长癌症病人的生命，由于硒在防治肿瘤方面所显示出的强大作用，台湾正义出版社将硒冠以“抗癌之王”的称号。
硒元素对癌症的医理作用
改善免疫功能　提高抵抗力
肿瘤患者免疫功能下降是比较突出的现象，同时免疫力下降也是肿瘤发生、发展的重要的因素之一，而抗肿瘤免疫主要是细胞免疫，因此提高机体的细胞免疫功能十分重要。研究表明，硒显著地影响免疫系统所包含的全部三种调节机制，即细胞免疫、体液免疫和非特异免疫。硒还能促进淋巴细胞产生抗体，使血液免疫球蛋白水平增高或维持正常，因此临床中给肿瘤患者适量补硒，可有效提高患者机体免疫功能，增强机体防癌和抗癌能力。
提高机体抗氧化能力
肿瘤病人广泛存在抗氧化不平衡，体内有害自由基过剩，硒可以通过一系列含硒酶，使许多脂质过氧化物、过氧化氢等得到有效的清除。
阻断肿瘤血管形成，防止肿瘤复发、转移
硒能抑制肿瘤血管形成，预防肿瘤生长，转移。肿瘤转移和生长，依赖于自身建立生血管生成抑制因子”有促进作用，营造抗“肿瘤新生血管”形成的环境，从而抑制“肿瘤新生血管网”的形成与发展，切断肿瘤细胞的营养供应渠道。由于肿瘤得不到营养来源，会逐渐枯萎、消亡；同时由于切断了肿瘤的代谢渠道，肿瘤组织自身废物不能排出，肿瘤逐渐变性坏死，其机制可形象地比喻为"断敌粮草"。
直接杀伤肿瘤细胞
硒增高癌细胞中环腺苷酸（CAMP）的水平，形成抑制癌细胞分裂和增殖的内环境，起到抑制肿瘤细胞DNA、RNA及蛋白质合成，使肿瘤细胞在活体内增值力减弱、控制肿瘤细胞的生长分化的作用，从而抑杀癌细胞。体外研究可以看到，加硒后使培养中的肝癌细胞在形态上表现出细胞核固缩、核破裂、核消失的比例明显升高。
硒与肝病

硒是人体必需的微量元素，在人体中，肝脏是含硒量最多的器官之一多数肝病患者体内均存在硒缺乏现象，并且病情愈重。硒被认为是肝病的天敌、抗肝坏死保护因子，国内外多项研究均表明，乙肝迁延不愈与缺硒有很大关系，肝病患者补硒有很好的效果。
硒元素与肝病的医理作用
增强免疫功能，防止肝病反反复复
肝病患者普遍免疫功能低下，这就直接造成了机体识别以及抑制病毒能力的下降，其最明显的表现就是体内的病毒难于完全清除，病情容易反复发作，而硒是强效免疫调节剂，可作为免疫系统的非特异刺激因素，刺激体液免疫和细胞免疫系统，增强机体的免疫功能，提高肝脏自身的抗病能力，从而有助于防止肝病病情的反复发作。另外，硒还可通过提高免疫功能来改善肝病患者的多种体表症状，如：甲、乙型肝炎患者补硒能够在相对较短的时间内，大大改善食欲不振、明显乏力，面容灰暗等症状。
提高抗氧化能力，预防肝纤维化
肝病患者体内普遍缺硒，而硒的缺乏，一方面会造成免疫功能降低，一方面还会引起机体内抗氧化系统遭到破坏而使有害物质“自由基”的清除受到障碍，过多的自由基会造成肝脏损伤，从而会引起肝病病情的恶化，而硒是一种强抗氧化剂，可通过谷胱甘肽过氧化物酶完成抗氧化作用，保护肝细胞的结构完整，清除自由基，加快脂质过氧化物的分解，保护肝脏，促进肝功能恢复，防止肝纤维化的出现。
特别提醒：肝纤维化几乎是肝病向肝硬化、肝癌转化的必经之路，抑制肝纤维化的发生，对防止肝硬化具有重要意义。
阻断病毒突变，加速病体康复
肝病多是病毒引起，而病毒在人体缺硒时极易变异，从而变本加历的对人体产生伤害。美国和欧洲科学家合作进行的研究显示，人类的流行性感冒病毒在缺乏硒的动物身上会变得更凶猛、更危险，这是由于变异的病毒不但会逃避身体免疫监控，还会降低治疗药物的作用，影响治疗效果，研究发现，硒是唯一与病毒感染有一定直接关系的营养素，补硒有利于阻断病毒的变异，加速病体的康复。
解毒除害，保护肝脏
硒具有良好的解毒功能，能拮抗多种有毒重金属物质(如：汞、铅、苯、砷等)和
一些有害化合物，从而减少环境中有毒物质对肝脏的伤害。
与药物协同、效果事半功倍
在肝病治疗中会用到一些药物，明知其有毒副作用，却又不得不用，如何增强药物效果，缩短病程呢？研究发现：当硒与药物联合使用时，可能会出现良好的协同或相加效应，从而有利于改善药物的毒副作用，提高药物的疗效。
硒与胃病

人体内的硒含量越低，胃部患病的可能性越大浅表性胃炎患者体内含硒量往往比健康人要低血液中含硒量低的萎缩性胃炎患者“癌变”的可能性大大增加多数胃癌病人处于硒缺乏状态。
硒元素与胃病的医理作用
人体内硒水平的降低，会造成免疫功能缺失及抗氧化能力的下降，引起胃粘膜屏障不稳定，黄嘌呤氧化酶在应急情况下会持续升高，造成胃粘膜缺血性损伤，氧自由基增多，导致胃炎、胃溃疡等消化系统病变，硒是一种天然抗氧化剂，能有效抑制活性氧生成，清除人体代谢过程中所产生的垃圾—自由基，阻止胃粘膜坏死，促进粘膜的修复和溃疡的愈合，预防癌变，所以，每天服用一定量的硒将有助于慢性胃病患者控制病情，缓解胃病症状。
硒与放化疗

放化疗患者机体免疫功能的衰退，有可能会进一步促使肿瘤失去免疫监控，加速增殖。这就是为什么很多肿瘤患者经放、化疗后，病情一时有所好转，但很快又恶化，导致边治疗、边扩散、边转移，同时，患者经放、化疗后机体抗感染能力也会大大减弱，从而增加了许多危及生命的并发症的发生。硒是一种优良的放化疗辅助剂，肿瘤患者在放化疗期间服用硒可以起到多方面的作用。
硒元素与放化疗的医理作用
补硒可以提高放化疗患者机体的免疫力，使患者机体有足够能力顺利完成放化疗，免疫力的提高也有利于帮助肿瘤患者尽快康复，同时预防肿瘤的转移与复发，另外，长期适当的服用硒对人体不会产生任何的副作用，可以连续使用。
补硒不但可减少恶心、呕吐、肠胃功能紊乱，食欲减退、严重脱发等放化疗时的毒副反应，还可减轻化疗引起的白细胞的下降程度。
由化疗药物所致的骨髓毒副反应主要是使细胞脂质氧化，过多的过氧化物堆积，引起基质细胞的损伤，由此累及骨髓的贮血和造血功能。硒是有效的抗氧化剂，服用硒可增强人体抗氧化功能，抑制过氧化反应，分解过氧化物，清除自由基和修复细胞损伤，调节机体代谢及其增强免疫功能。临床研究证实，在化疗前后服用较大剂量的硒制剂，白细胞总数及中性粒细胞数与不用硒制剂比较显著提高，这比用粒细胞刺激因子一类昂贵药物要经济得多。
补硒能预防放化疗时出现耐药性：长期的放化疗，肿瘤细胞容易产生耐药性。当肿瘤细胞受到放化疗攻击时，一部分肿瘤细胞死亡，一部分逃脱了死亡，并在细胞内建立了抵御放化疗的强大工事，使再次放化疗的效果明显下降。而在化疗的同时补硒，可以显著降低肿瘤细胞对化疗的耐药性，使肿瘤细胞始终对化疗保持敏感，易于治疗。
硒能解除癌症患者化疗药物的毒性作用，在化疗药物中我们常用的磷酰氨、顺铂、氨甲碟呤、阿霉素、长春新碱和强的松等，在杀死癌细胞的同时，能引起许多副作用。进一步降低了人体的免疫功能，大大地限制了化疗药物的应用，能不能找到一种既能保持化疗药物的疗效，又能限制毒副作用的化疗性伴侣呢？国内外科学家苦苦探索，最终发现，最理想的伴侣就是硒，以硒作为解毒剂，可以加大化疗药物的剂量,使药力大大提高。
硒与糖尿病

糖尿病对许多人特别是中老年朋友来讲已不太陌生。它被人们称为“富贵病”，并和肿瘤、心血管疾病一道被列为对现代人危害最大的三大慢性疾病。最近的医学研究表明，糖尿病患者体内普遍缺硒，其血液中的硒含量明显低于健康人。补充微量元素硒有利于改善糖尿病病人的各种症状，并可以减少糖尿病病人各种发症的产生机率。糖尿病患者补硒有利于控制病情，防止病情的加深、加重
硒与糖尿病的医理作用
糖尿病患者补硒有利于营养、修复胰岛细胞，恢复胰岛正常的分泌功能
人体内必须有胰岛素的参与，葡萄糖才能被充分有效地吸收和利用，当胰岛素分泌不足或者身体对胰岛素的需求增多造成胰岛素的相对不足时，就会引发糖尿病。胰岛素分泌不足最直接的原因就是能够产生胰岛素的胰岛细胞受损或其功能没有发挥。而补硒可以保护、修复胰岛细胞免受损害，维持正常的分泌胰岛素的功能。医学专家提醒：营养、修复胰岛细胞，恢复胰岛功能，让其自行调控血糖才是治疗糖尿病的根本，
清除自由基是预防和治疗糖尿病及其并发症的主要途径
人体在新陈代谢的过程中会产生许多有害的物质自由基，其强烈的引发脂质过氧化作用就是糖尿病产生的重要原因之一，另外，糖尿病病人的高血糖也会引发体内自由基的大量产生，从而损伤人体内各种生物膜导致多系统损伤，出现多种并发症，后果极为严重，如何有效预防和减轻并发症呢，硒有着巨大的潜力，因为大量医学研究发现糖尿病病人补硒以后可以提高机体抗氧化能力，阻止这种攻击损害，保护细胞的膜结构，使胰岛内分泌细胞细胞恢复、保持正常分泌与释放胰岛素的功能。
增强糖尿病患者自身抗病力是防止并发症的重要手段
硒是强免疫调节剂，人体中几乎每一种免疫细胞中都含有硒，补硒可增强人体的体液免疫功能、细胞免疫功能和非特异性免疫功能，从而整体增强机体的抗病能力，这对处于免疫功能低下状态的糖尿病患者，无疑是增加了一道抗感染及预防并发其它疾病的坚固防线。
硒与其它疾病

硒与视力
视力是人类观察事物，从事工作、学习、生活、娱乐和情感交流的主要机能。视力好坏，已成为许多重要职业的基本条件。硒能催化并消除对眼睛有害的自由基物质，从而保护眼睛的细胞膜。若人眼长期处于缺硒状态，就会影响细胞膜的完整，从而导致视力下降和许多眼疾如白内障、视网膜病、夜盲病等的发生。
硒与脑功能
硒对脑功能是非常重要的，硒缺乏使一些“神经递质”的代谢速率改变，同时体内产生大量的有害物质自由基也无法得到及时清除，从而影响人体的脑部功能，而增加硒不但会减少儿童难以治愈的癫痫的发生，也可以有效地减轻焦虑、抑郁和疲倦，这种效果在缺硒人群中最明显。
硒与甲状腺疾病
硒与人体内分泌激素关系密切，其中人体甲状腺中含硒量高于除肝、肾以外的其它组织，硒在甲状腺组织中具有非常重要的功能，可以调节甲状腺激素的代谢平衡，缺硒会造成甲状腺功能紊乱。
硒与前列腺疾病
低地区的前列腺疾病发病率远远高于高硒地区，在前列腺病理演变过程中，元素镉起了重要作用，随着年龄的增长和环境的影响以及低硒导致了内分泌等的失调，使前列腺聚集镉而引发前列腺增生甚至肿瘤。而硒有抑制镉对人体前列腺上皮的促生长作用，从而减轻病情。
硒与男性健康
男性不育症患者精液中硒水平普遍偏低，研究发现：精液中硒水平越高，精子数量越多，活力越强。人类精子细胞含有大量的不饱和脂肪酸，易受精液中存在的氧自由基攻击，诱发脂质过氧化，从而损伤精子膜，使精子活力下降，甚至功能丧失，造成不育。硒具有强大的抗氧化作用，可清除过剩的自由基，抑制脂质过氧化作用。男性不育症患者精液硒水平低，自然会削弱机体自身对精液中存在的氧自由基的清除和脂质过氧化的抑制，从而导致患者精子活力低下，死亡率高，引发不育症。