进入2016年，很多人发现钱比以前难赚了，实际上是赚钱的逻辑变化了。这是为什么呢？



毛泽东时代的中国是“计划经济”，邓小平时代的中国是“市场经济”，而习大大时代的中国，将进入更高层次的“资本经济”时代。

简而言之，它就是在市场经济的基础上加了一根“杠杆”，在物理学上“杠杆”的作用是利用“力臂”将“力量”放大，从而可以翘起更大质量物体。经济上多了这一根杠杆，其活动空间和灵活性都大大增强，这也叫“资本思维”。今后的中国人必须深刻理解和运用“资本思维”这个工具。

从个人角度而言，狭义的资本思维有五个段位，来看看你自己处于哪个位置？

这样便可以很容易知道自己目前的问题，找到适合自己的努力方向！

第一阶段：收入-支出=储蓄



这个阶段是很多人刚工作的状态：工资到手，想花多少花多少，剩下的当做储蓄，但是这个阶段的储蓄意识是非常薄弱的，因为将支出作为优先级后，很难保证储蓄量。很多人止步于此阶段的原因就是，每月反正也存不下几百元钱，还不如消费让自己更舒服。此阶段不在于存多存少，在意的是建立储蓄的意识，摆脱月光，量入为出。

第二阶段：收入-储蓄=支出



第二阶段是第一阶段储蓄意识的清晰化，每月有了储蓄计划，并且严格执行，可以以固定数额或者固定比例在每月发工资后立即存入一部分，也可以建立几个梦想基金的方式督促自己实现存钱大计。与第一阶段相比，储蓄的优先级提升标志着我们理财思路初步建立，并且因为限定了定额的储蓄，会开始关注花销的去向，建立记账分析以及合理规划生活开销的好习惯。

第三阶段：收入=主动收入+被动收入



前两阶段主要停留在规划、节流、记账、预算这个层面上，再往下走就是开源了，开源是我们扩大收入、增加财富最直接的手段，而当我们一段时间储蓄后往往有了小小的资本，这第一桶金不管是10w，1W还是1K，都是你能参与“资本运作”的种子，它的性质就是资本，它的收益就是被动收入。

第四阶段：主动收入=主业收入+副业收入



所以，开源为上，增加主动收入。没有主动收入的剩余，如何带来被动收入的资本金呢？在主业上下功夫，升职加薪或者跳槽加薪是一条途径，还有就是建立副业收入。另外，你的副业是为了赚个零花钱还是为了将来在主业萎缩时候，变成另外一颗摇钱树呢？是马上立竿见影就要收益，还是为了在未来成为另一个支撑家庭开支甚至是事业飞跃的翘板？都要考虑清楚。

第五阶段：资本增值量=资本投入量*资本增值率



资本增值量是包括主动收入和被动收入的总和，一部分放在资本市场的，根据对资本市场的投资能力会有一个投资回报率，就是增值率，投入的资本越多，增值率越高，资本增值量就越大。投资房金所融通宝系列理财产品房金宝，投资期限不到1年，年化收益高达9.2%，这样资本的增值量就可以作为事业的投资本金，而事业的投资收益又可以反过来增加资本投入量，就形成了人与资本共同获得收益，且二者形影相随，盘旋上升的良性循环。

对号入座，你自己正处在哪个阶段？

学会运用资本思维，把握投资理财机会！