1、岁月总喜欢把时光渲染出一副美好的样子。明明已经过去了足够的远，却还是想着，那些，大概就是这世上最美好的一切。那时我们一起笑过，那时我们一起闹过。那时的我们疯疯癫癫，那时的我们爱笑爱闹。

　　2、无论怎样的花朵，总会藏有芬芳，无论是什么季节，都会有阳光，我把自己隐藏在秋色里，赏遍落叶上的月光，心也不会荒凉，夏有盛放，秋有萧瑟，季节的每一次辗转，都有不同的含义，又何必在意，哪一朵花儿，能代表春天，哪一片叶子，即将在秋天凋零，缠绕的藤蔓，浮动着暗香，希望就在转角。

　　3、总有一个人，是我们无法斑驳的时光，回眸便觉温暖，时光越久越能看清：那份存在，对自己，有着怎样别样的意义！行在路上，邂逅的不仅仅是尘世风景，更是触动人心的辛酸人事；漫步人生，经历的不仅仅是悲欢离合，更是命运的森罗万象。生是见识，不是活着。

　　4、某些记忆总会因遗失而不完整，而此刻人生因拥有而美好。人生不能靠心情活着，而要靠心态去生活。很多事，你越是想去弄个明白，反而越是困惑，心中一旦有了执念。就像线团，只会越扯越乱。子欲避之，反促遇之。凡事顺其自然就好。既来之，则安之，这才是生存之道。

　　5、许多人一直追求完美，其实，残缺也是一种完美！而完美的本身就是不完美！维纳斯的美，因为断臂给人广阔想像的空间；流星与昙花的美，因为短暂的灿烂更加惹人注目。绝大多数人，绝大多数时候，人都只能靠自己。没什么家庭背景，没遇到什么贵人，也没读什么好学校，这些都没有关系。

　　6、人生长路，目的地虽然由不得我们选择，至少在每个路口，该往那走，我们还是可以自己作出判断的。执迷，还是看淡人各有志吧！人生中，我们有许多转念的机会，每个转念都有着我们生活经历的感悟和积累，以及对生命价值的自省。

　　7、最怕的，不是在错误的年龄，遇到正确的人，而是在错误的年龄，我们竟花光了毕生所有的勇气。生命是一次阅读，带着感情去品，会收获共鸣与感动；带着理解去读，会收获真情与真诚；带着执着去欣赏，会发现岁月如此美好！这本醇厚而凝重的书，记录下人生的生活百味，留下走过的唯美剪影。

　　8、有走不尽的路，就有看不尽的花；有看不尽的花，就有凋不尽的叶；春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。有多少人，能像诗人那般，一日看尽长安花；风雨走过真情在，人生踏歌潇洒处；又有多少人，能拥有这份潇洒的豁达；人啊，总是在现实的苦难中，希望找到美丽的风景，来聊以慰藉现实的苦痛。

　　9、人生就是一场修行，修的就是一颗心，幸福，从没捷径，也没有完美无瑕，只有经营，只靠真心。人这一生与其有哲学去解释，还不如用生活去实践。人生之路只要用心走过，生命中就会留有清晰的痕迹，而正直的足迹以深刻为美。

　　10、人生最大的遗憾，莫过于错误的坚持，和轻易的放弃。好像越来越没有什么事，可以伤心到立刻落泪，再也找不出，释放伤感的出口。生活，就该学会保护自己，爱护自己！委屈的时候告诉自己不要难过，世事就是如此。谁也会这样，被人误解是常有的，为人指责是常见的。

　　11、其实人生至繁，便是人生至简。曾经如水中月，镜中花，看似美好，却永远握不在手中。不是所有伤口、都能靠时间来愈合。岁月的轮廓折叠起来，就会沉甸甸地坠在心底，似是不为人知的秘密，都暗自消解了过往。我们都在不断重复的时光里，度过青春的绚烂与苍白。

　　12、宁以执着的名义失败，也不以违心的代价成功。宁可在自己的世界里裸奔，也不要在别人的世界里婆娑。当你学会面对伤害微笑的时候，你的微笑；已足以对伤害的本身构成伤害！情侣的拥抱，是幸福甜蜜的；夫妻的拥抱，是宽容理解的；朋友的拥抱，是贴心信任的。

　　13、如果有人伤害了你，可以怨恨，但不要太久。如果有人辜负了你，可以愤怒，但不要记挂。每个人都有自己的命运，你怨恨仇人，他却不会因这怨恨而改变命运，反倒可能过的更愉快。可是对你呢？仇恨是对一个人深深的记忆，不要让自己的心坐牢。有时候，彻底忘记才是最好的报复。

　　14、有梦想，就要坚持扞卫它。很多人和你说不可能，只是因为他们自己办不到。好的坏的我们都收下吧，然后一声不响，继续生活。人前逞强，是为学会遗忘；人后惆怅，是因为学不会伪装。其实，我们都只是孤单的孩子，渴望有人疼，渴望有人爱，渴望身边的人永远不对自己说拜拜。

　　15、人生就是这样，得失无常，平和淡然地面对一切，活出自我，活出自信，该想的就想，该做的就做，爱你自己，更要爱他人。不论何时何地，要特别珍惜缘分，不论是你生命的过客，还是长久的知己，都是一生精彩的回忆。

　　16、人生是一场又一场离开，熟悉的陌生的，曾走近又走远的。过去只是经历，现在是尝试，人生如行路，一路艰辛，一路风景。你的目光所及，就是你的人生境界。总是看到比自己优秀的人，说明你正在走上坡路；总是看到不如自己的人，说明你正在走下坡路。与其埋怨，不如思变。

　　17、活着并快乐着，便是最大的幸福。人生有顺境也有逆境，不可能处处是逆境；无论你的生活是苦还是甜，你都是你自己人生的调味师；无论是忧还是乐，你都是自己人生的调琴师。人生，没有过不去的坎，你不可以坐在坎边等它消失，你只能想办法穿过它。

　　18、我们辛辛苦苦来到这个世界上，人生有两条路：一条叫做心历，一条叫做经历。生活不是一场赛跑，生活是一场旅行，要懂得好好欣赏每一段的风景。我什么也没忘，但是有些事只适合收藏。不能说，也不能想，却又不能忘。

　　19、人的一生，选择与命运相连，放弃与生活相关。选择了走开，体会了无奈，选择了离开，感受了明白。不是所有事情都能如愿以偿，但是任何事情都值得尝试。

　　20、人生如天气，可预料，但往往出乎意料。调整心态，保持好心情是很重要的。不管什么样的困难，不管什么样的挫折，总会有雨过天晴的时候，忧伤和埋怨解决不了任何问题，唯有积极面对。