1

　　有个词叫爱屋及乌，喜欢一个人，连带他的一切都喜欢。而爱屋及乌的下一句是“不爱人者，及其胥余”，意思是不喜欢一个人，连他家的墙壁都厌恶。

　　你也有过这样的情绪吧，因为讨厌一个人，连同他的一切都否定。年少不成熟的时候，我们很多人都这样，由着自己的情绪和喜好去判断对错；总要经历了一些人和事之后，才逐渐学会客观地看待人事，有舍有得地接纳，那个讨厌的人，也不是一无是处。

　　我常常觉得，相比喜欢，讨厌、憎恨一类的情绪更有力量，在它的影响下，轻易地暴露出我们阅历不足的短板，激发我们不理智地去处理问题。

　　这样不好。

　　成长以后，我们会发现，问题总有解决的办法，但情绪上来了却难以自控。所以遇到问题，先处理情绪，再解决问题。

　　讨厌是一种情绪，也可以是一种动力，就看你怎么选择了。

　　2

　　小风换了新工作。做的不是以前熟悉的行业，算是跨行了，从助理做起。

　　小风的行事风格是：只要是自己喜欢的事，他什么苦都能吃。每天精神百倍，热情洋溢地投入到工作中；勤奋好学，有什么不懂的逮谁都问，问完后还认真地做笔记……

　　同事们都很喜欢他，除了他的直属领导。

　　当然，小风也不喜欢他的领导。“不知道是不是我们俩气场不合，他总是有意无意地打压我。”小风郁闷地说，“他是一个特别狂妄的人，根本瞧不起我这样的新人……”

　　小风提到他的领导就气不打一处来：“我不懂的地方去问他，他从来不会告诉我原因，只说‘按我说的去做就行，哪有那么多为什么？’最让我生气的是，之前我想了一个特别好的创意，他当着我的面否定了，说我异想天开。转身他就把那个创意告诉了大boss，说是自己想到的创意，然后得到老板的大力支持……”

　　“你没跟boss说那是你的创意吗？”我吃惊地问。

　　“谁会信我呢，我一个菜鸟新人。何况，我虽然不喜欢我的领导，但必须承认，他确实能力很强，有敏锐的洞察力和超强的执行力。大boss也很欣赏他。”小风喃喃地说：“换做以前，呆得这么憋屈，我肯定忍不了要走人；可这回我还不想走，还想在他手下多学点东西。”

　　这是我佩服小风的地方，就事论事。

　　是的，你讨厌的那个人，他可能人品不好、脾气很臭、性格乖张、狂妄自大……臭毛病集于一身，但他有一个优点，能力比你强，那他就有值得你学习的地方。

　　真正的成熟，是不意气用事，向你讨厌的人学习，不带一丝偏见地学习他的优点和长处。你讨厌一个人，并不代表他就是一个很差劲的人。面对你讨厌的人，不要负面情绪地冲动对抗，也不要消极地“惹不起还躲不起”的逃避心理，更不要阿谀奉承说违心的话，你可以：学习他，超越他，然后把他远远地甩在后面。

　　一个事事不如你的人，你不会浪费时间和情绪去讨厌他，所以，那个你讨厌的人，身上一定有你值得学习的地方，抓住这个磨练的机会，将是一次成长的契机。

　　3

　　有时候，我们讨厌一个人，是害怕自己成为那样的人。

　　多多有个奇葩的室友，性格乖戾，个性很要强，事事都要她来主导，自我感觉良好，很多时候事情没做好，分明是她自己的问题，但她从来不会承认是自己没做好，她只认定是别人的错。

　　多多则相反，个性沉稳，做事情必须三思而行。一旦决定去做，就尽自己全部努力去做。倘若事情的结果不如预期，她会很自责，认定是自己做得还不够好。这样说来，多多其实有一些自卑，她从来不敢把责任推到别人身上，她的观念是“事情没做好就一定是我的错，因为我太差劲了。”

　　多多就很不喜欢她的室友，觉得她太过自大，推卸责任，从来不检讨自己。她不想自己成为这样的人。

　　有天，她们聊到一个话题“受欢迎的人是什么样的”。多多很没底气，说“我是个什么都不会的人，肯定没什么人喜欢我。”

　　而室友自我剖析的一番话，颠覆了多多的三观。室友说，“我这样的就很受欢迎吧？有主见，性格直爽，说话直接，不拐弯抹角，分析问题客观实在……”

　　多多忍不住问：“如果有人讨厌你呢？”室友说，“那我更要活得精彩。有句话不是说么，‘就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子。’”说完，她爽朗地大笑起来。

　　多多说，那是她第一次知道什么是“内心的强大”，也是第一次，她觉得自己应该向讨厌的室友学习：自大一点又怎样呢？未必是坏事，换个角度想，自大其实就是自信啊；很多时候自己的自卑，就是过多地把责任揽在自己身上，承担不必要的愧疚……像室友那样，活得自在轻松一点，而不是像自己那样小心翼翼、畏畏缩缩。

　　你讨厌那个人身上的品质，你怕自己成为那样的人，但凡事都有两面性，别人的缺点很可能是你所没有的优点。

　　4

　　心理学家曾奇峰说过一句话：这个世界到底是什么样子，与这个世界无关，而与你愿意把它制造成什么样子有关。

　　你讨厌的那个人，未必真的很讨厌，但这种厌恶的情绪却会影响你对一个人的判断，也会影响你的为人处世，乃至决定你的眼界和高度。

　　当你能够客观地看待你不喜欢的人，甚至向他学习，说明你已经学会了管理负面情绪，这是成熟的标志。

　　当你能够越发舒展自如地接纳这个世界的不完美，于自己而言，你也能活得越发舒展自如，不拧巴，不纠结，不计较。接纳他人，也是另一种接纳自己。