http://www.fx360.com
http://www.forexticket.com/
http://www.fxstreet.com/
http://www.dailyfx.com/calendar
http://www.actionforex.com
http://www.forexfactory.com/
http://www.dailyfx.com/technical_analysis
Etrade.com



Ilya Spavik of Dailyfx.com: https://twitter.com/IlyaSpivak
http://www.dailyfx.com/authors/bio/Ilya_Spivak
Ashraf Laidi:http://ashraflaidi.com/articles/euro-dead-cross.asp
http://www.actionforex.com/trading-signals/elliott-wave-weekly/


Ashraf Laidi:
Todd Gordon:
Max McKegg:
fx360.com的Matthew Weller
Dailyfx.com of Jeremy Wagner
Jamie Saettele of Dailyfx.com
根据Aspen Trading的 Todd Gordon 
Forex.com的Daniel Hwang
DailyFX.com 的 David Rodriguez
楼主twitter上跟的谁？感觉哪个比较好些。我跟了2个:forex 和forex signal factory
Aspen Trading的 Todd Gordon
DailyFX.com 的 Jamie Saettele
Forex.com 的 Chris Tevere
DailyFX.com的 Joel Kruger
ActionForex.com 的 Elliot Wave

ActionForex.com 有Elliot Wave 和 CandleStick 2种技术分析。Elliot 的分析看他们的统计结果比较准确，获利较多。之前跟踪的结果也是如此。给大家提个醒。 如果想在Twitter上跟踪，现在Follow 的是 Bruno Steinmann.其Twitter发量大，里面包含ActionForex.com的更新。

Dailyfx.com 的 jamie saettele，Walker England, David Rodriguez ? 和 Jeremy Wagner, Ashraf Laidi, FX360, Matthew Weller, Max McKegg等等。有的人是要收费的，有的人我跟只是为了可以手机上可以及时看到市场信息。




个人认为比较好的是： Todd Gordon，Forex.com (特别是Daniel Hwang)，Ilya Spavik （Dailyfx.com）。
　　ForexTicket.com 也不错。但是他做的非常短线，每次止损30-50美元，止盈也是 30-50美元。
分析师的分析里面，还会用很多其他的工具， RSI， Fibonacci, Stochastic, MACD, SMA，Ichimoku, bollinger, 波段 等等很多。我基本不用，都是看分析师他们根据什么来做表进行推荐的。然后自己选。

我用Twitter 跟踪几个分析师。他们会在Twitter上面把图表贴出来，譬如Dailyfx.com的Jeremy Wagner. 在Dailyfx.com的网站上面是看不到的。

　　Dailyfx.com 网页上面有 分析师给的建议（Analyst Picks）。 我一般只跟 Ilya Spivak. 

　　FX360.com 有交易建议，在 Technical Analysis 下面。我觉得可以做参考。

　　Forex.com 有的建议是在主页可以看到，有的是客户才可以。http://www.forex.com/post?SDN=508c7db0-9763-469d-b8b9-df72d63c5569&Pa=20db1fa6-e674-420c-9a87-2ee29261d638 这个就是主页上面公布的建议。

　　Ashraflaidi.com 也会有经济分析。但是交易建议就只有付费会员才有。我没有加入。

　　Ticketforex.com 一天两次推出2,3个交易建议 （Forex Analysis)。一个是在早上2,3点（美国东部时间）欧洲开盘前，一个是早上6，7点，美国开盘前。他的交易比较投机，止盈止损一般是30,50点，快进快出。

和讯外汇也可以参考。 中行，嘉盛，农行，还有几个分析师。比较注意的包括赵臻，季铮，敬松，柳英杰，姜力均等。


------------------

做外汇，一种是Technical 一种是 Fundamental。 开始跟着Technical，学习波段分析，效果不好。现在转向 Fundamental。

　　Technical注重线图和波段分析。分析后交易。如果有数据或消息影响走势，一般来说止损出来，再次分析调整入场。有很多的不确定性。

　　Fundamental注重金融经济信息，数据等等。每次交易，止损，止盈都放的比较大，等的时间比较久。除非有其他相反数据消息等出炉，一般来说，趋势不会做较大变动。

　　个人觉得Fundamental比较稳定。趋势做对了，即使有反弹，也不会太紧张，也不会被频繁止损出局。 Technical 有比较多的不确定性，很多时候还需要数据，政策等支持


http://www.cityam.com/wealth-management/don-t-get-stuck-sinking-ship-bail-out-good-time



刚刚拿到max mckegg 的价格表: 6个月450美元。跟ashraf laidi低一点而已。不过我会购买laidi 的服务。原因是: 1 感觉mckegg不实在。几个email先只说3周40美金试用期，一点不提正常价。其实3周不算什么，就是做亏了也正常。一般起码看3个月，6个月以上的表现。 Laidi价目清楚写在网上。 2，McKegg会列出5，6种交易（他不说细节，让大家去购买），然后几天后在网上贴出他正确预测的外汇建议。其他的不提。报喜不报忧。Laidi会列出哪几个止损，哪几个盈利。强大的人不怕谈损失。 3，McKegg只列明他受过金融教育和工作，并且居住在新西兰，研究也以澳元，新西兰元为主。Laidi是在伦敦正规外汇公司的分析师，常在CNBC接受采访。