男孩抽烟。那天，男孩生日，女孩送给他的礼物是一只火机，并嘱咐男孩千万不要弄丢了，男孩看着女孩，笑着点头。
男孩的朋友生日，男孩喝醉了，摔倒了，火机丢了。次日，女孩看见男孩电烟的时候用的不是他送的火机，便问男孩。男孩说：“喝醉酒了，摔倒丢了。”女孩神情落寞的说：“你怎么可以弄丢了呢？我不是告诉你了吗？”
“丢了有什么办法呢？我也不想这样的呀，在说了就一个火机嘛，不至于这样紧张吧”晚上女孩说想回家待几天，男孩要送她去车站，女孩说：“你还有课，不用了吧。”“那好吧，你小心点。”可谁能想到那居然是他们的最后一次对话了。
女孩回家的路上遇到了车祸，男孩赶到的时候，女孩却已经去了另一个世界了，男孩悲痛欲绝，几乎散失了活下的勇气，女孩的妈妈告诉男孩：“这只她走前要我给你的，她希望你活下去。”男孩接过那带这血迹的火机。
三年来男孩一直在悲伤中苟活着，有一次男孩无意听到朋友说起，女孩送打火机给男孩的物语“此生非你不嫁”。男孩悲切的笑了，很夸张的笑，没有人注意到男孩的眼角，有一行泪下来。
“希望天堂没有我这样的笨蛋和来往的车辆。”男孩看着火机说。

女生送男生打火机的几种特殊含义：
1、女生送打火机给男生代表着“激情燃烧的爱情”或者是你是我的初恋,你和他的“感情一触擦出火花”而后“猛烈的燃烧”。
2、是想让他做你的恩爱老公！这个在中国得到很多网友的认可。
3、在欧洲火焰代表爱情，女生送打火机给男生是想和你交往。
4、女生送打火机给男生表示有一个懂得男人心思的女人送给他一份情义。
5、是打火机还有一个非你不嫁的意思~！ 不论是哪一种意思，送打火机其实说明男孩在女孩心中的地位已经很重要了... ...