往江边的丘八就直接枪毙的，你想让他们去送死吗？”
高大锤闻言面色阴沉了下来，不由愤然骂道：“真是庙堂之上禽兽食禄，殿陛之间朽木为官，让一群根本不会打仗的人啥指挥，不打败仗才是他妈的怪事。”
石头顿时苦笑，这些话此刻对他们来说根本毫无作用，这种发泄情绪的语言自然也全都是废话。而柱子更是直接皱眉说道：“高连长，当兵打仗天经地义，死了也就死了，但有些话还是不能随便说的，否则连累了其他弟兄，可不是什么好事。”
冷哼了一声，对于其他二个排长一直以来的排斥之意，高大锤自然感受的清楚，不过此时他也没有心情去计较了，顿时扭头看向了一旁。
众人之间顿时没有了什么话语，眼下局势已经十分的严峻，各处都不时传来鬼子突进城中的消息，看样子这最后的防线被突破也只剩下时间问题，而惟一让他们稍微放心的是，赛虹桥方向的枪炮声，此刻仍旧没有减弱的样子，看起来二营三营的人，倒真的把鬼子死死的挡在桥南边了。至于是新补充进来的保安团弟兄悍勇，还是旅长亲自坐镇，使得上下齐心战力大增，这时也不是他们所能考虑到的了。
石头一时间想不到什么好的办法，只能让三个排长带着各排严密的戒备东西两面，一方面防备着鬼子的绕道突袭，一方面时间注意着城里的动静，以便在出现什么情况的时候，可以做出最及时的判断，也算是没有办法中的办法了。
他的这种布置很快就起了作用，约莫过了一柱香的时间左右，集庆门方向上，便是传来了一阵喊叫声，隐约听见那边有人叫他，石头顾不上身上伤口的痛苦，在小山东的搀扶下就要朝那边赶去看看情况，但让他有些惊讶的是，从木桥那里，已经有一队人快速的通过了一排的防线，正朝他所在的地方涌来，看到这样的情况，他倒不急着行动了，只是双眼之中露出了不解和凝重的神色，这个时候会有什么人来？
“倩倩，你们把倩倩藏哪去了？妈的，倩倩也是你们这些土包子能碰的吗？”隔着老远的距离，便是听到一声粗旷的喝骂传来，声音传到石头的耳朵里面，顿时让他极为不满的皱起了眉头，不过他也有些奇怪，这个声音似乎有点熟悉，好像在哪里听过的样子。
这种猜测很快就失去了意义，因为那群人的脚步很快，几个呼息的时间便是赶到了他们的面前，看着徒然间出现的这群人，石头顿时一愣，而那个领头之人，在看到石头之后，也是不由自主的停下了脚步。
“邱连长？眼下战局紧张，贵部不在阵地上抵抗日寇，怎么有心思跑这儿来了？”石头微眯起眼睛，神情不善的看着面前这个高大英俊的年轻连长，领子上粉红底色的军衔与他们的截然不同，也是显得颇为刺眼，这人尽然是前段时间在中央医院附近见过的宪兵连长邱豪飞，距离上次见面也不过就是几天的时间，但在石头的印象里，却像是过了好几年那样的漫长，实在是战争的惨酷，实在让他们有种度日如年的感觉。
邱豪飞隔着石头有好几步远的距离停下了脚步，似乎对面前这个身材单薄的年轻人颇为忌惮，应该是上次石头狠辣的手出给了他太深印象的缘故，一时间倒是气势大跌，显得颇为惊讶的说道：“是你？怎么成这副模样了？”
“没想到邱连长还能记得我，真是让我大感荣幸，邱连长这么杀气腾腾的赶来，不会就是找我叙旧吧！”石头虽然对于面前这人没有什么好感，但也不太愿意平白去招惹令人头痛的宪兵，不由耐着性子说道。
而邱豪飞在听到石头的话后，似乎也是想起了自己的目的，脸上的惊愕神色顿时一敛后，便是再度回复了先前的口气，高声喝道：“石连长吧，我现在没空跟你多啰嗦什么，你们那个郑营长在什么地方？倩儿是不是在你们这？赶快把她交出来。”
“倩儿？邱连长，你这么称呼我们营长夫人恐怕不太合适吧，另外，你跟我们大嫂是什么关系，凭什么要我们交人？”石头一脸平静的说着，但神情之间却是泛着一抹寒意，给人一种极其危险的感觉。
反而面前的邱连长闻言之后不仅没有发怒，反倒是大喜说道：“这么说倩儿真在你们这里？”
上一章目录下一章