我见过很多志向远大的人,他们或想创办一个上市企业,或想做大官,或想著书立说,或想建立起”国内最大的XX网站”,我很讨厌这些人.

我跟踪观察一个人,07年我在一个论坛看到他的帖子,他想搞中国的城市建设理论研究,希望能著书立说. 
6年过去,他压根就没写过一篇有份量的论文,所有的文章总是反复阐述一句话:”我要做城市建设理论研究,为中国的发展做出极大贡献”.
6年过去,他仍没有工作,在博客上乞怜让别人赞助他点钱做研究.
6年过去,我停止了对他的观察—他去信佛教了.

我接触过的一个人,想做it培训,和我聊天,说要把java,c++,嵌入式等学科”全面开花”,还去考察新东方的教学模式. 当然2个月后滚蛋离开.

我的一个表哥,年已不惑,仍成天吹牛B说自己的种种抱负,以及环游世界的计划,全然不顾他的老婆已经受不了他长期炒股不工作,离他而去.

你没必要有远大的志向, 因为—–
人生只有两件事,当前这一件事,和下一件事.

朱元璋在寺庙里干杂活时,想过他要当皇帝吗?
没有,他只想着把地扫好,蜡烛看守好,别被主持骂.(朱元璋因为老鼠啃蜡烛被主持骂过  )

朱元璋在出去化缘时,想他要当皇帝吗?
没有,他只想施主开恩,多给他一把米.

朱元璋投奔郭子兴的红巾军时想过他要当皇帝吗?
没有,只是想在乱世中谋生.

朱元璋打败陈友谅,称吴王之后想过他要当皇帝吗?
想到了! 这次想到了!

—水到渠成,瓜熟蒂落!

朱元璋在要饭时成天嚷嚷着要当皇帝,估计早被衙门抓走了.
朱元璋刚投奔红巾军时成天嚷嚷着要当皇帝, 那也早被小明王或元政府给灭了.

你真的没必要有远大的志向,因为–
你只需要把当前的事情做好.

做好“当前的事”, 然后“下一件事”又变为“当前的事”,你再继续做“当前的事”.
如此往复迭代,你的进步绝不会慢!

而志向远大的人则不, 他们的目光长远,胸怀天下,
“当前的事”自然是不屑于做的,他们只做“下一件事”,甚至“下下件事”.

如果你碰到这种志向远大的人,一定离他远一些.