美国主机相信大家都不是很陌生,但是对于刚刚接触VPS的同学可能还十分陌生，今天VPS8就带给大家介绍一下美国著名主机以及它们的简写（都是在各大论坛约定俗成的）供同学们参考，详细的介绍请参考论坛其他帖子

一 座落于美国的机房
1. AWK机房：awknet 美国加利福尼亚州弗里蒙市
2. BN机房：位于美国宾夕维尼亚州的斯克兰顿
3. BTN机房：位于美国华盛顿州西雅图。路由经优化高速直链亚洲各地区，接入线路 (SIX，MFN，UUNET Sprint，Savvis，XO，
4. Level3， Qwest，Congent，Global Crossing，NTT Verio，PCCW
5. CL机房：位于美国洛杉矶One Wilshire数据中心大楼
6. DS机房：位于美国俄勒冈州波特兰，美国西海岸包括三大州：加州、华盛顿州及俄勒冈州
7. FDC机房：分布于美国伊利诺伊州芝加哥和科多拉多州丹佛两地
8. GA机房：Atlanta
9. HE机房：he.net 加州（Frement）机房
10. KT机房：krypt圣安娜机房，在国内也称VL机房。加利福尼亚州圣安娜洛杉矶两地
11. LS机房：达拉斯
12. PR机房：pacificrack的nLayer优化段，分布于美国加利福尼亚州洛杉矶和德克萨斯州达拉斯，流量较大，线路有专门针对亚洲地区优化，国内连接速度快
13. PEER1机房：中国电信直连。LA
14. SK机房：机房位于芝加哥 丹佛SK机房在国内也称SA或ST机房
15. SL机房：softlayer 达拉斯机房
16. SP机房：serverpoint
17. SS机房：SecuredServers
18. ST机房：也叫SK，鲨鱼机房 SharkTech?
19. T2机房：take2hosting.com
20. webNX机房：洛杉矶
21. WST机房：位于密苏里州堪萨斯城，接入线路包括CogentCO，Level3.等
22. EGI机房：www.egihosting.com/
23. VD机房：http://volumedrive.com/ （号称性价比最高的独立主机）
24. who:datashack给的也是这个 http://www.wholesaleinternet.com/
25. leaseweb:http://www.leaseweb.com/en

二 座落于加拿大的机房
1. ESD机房：温哥华
2. UB机房：多伦多

三 其它位置机房
1. PA机房：巴拿马共和国抗投诉机房（你懂的的！）