wget做为Linux里最常用的下载命令，在我们使用的Linux服务器中最常用到的几个命令中一定有wget的身影。尤其是国外服务器之间文件的下载wget的下载速度和飞一样的感觉。平时大家使用可能只是使用wget基本功能并没有带参数实现特定的功能，今天就给大家介绍一下详细的 wget 小技巧，可以让你更加高效而灵活的使用 wget。

$ wget -r -np -nd http://vpszn.net/packages/
这条命令可以下载 http://avps.pw 网站上 packages 目录中的所有文件。
其中，-np 的作用是不遍历父目录，-nd 表示不在本机重新创建目录结构。
$ wget -r -np -nd –accept=iso http://vpszn.net/centos-5/i386/
与上一条命令相似，但多加了一个 –accept=iso 选项，这指示 wget 仅下载 i386 目录中所有扩展名为 iso 的文件。你也可以指定多个扩展名，只需用逗号分隔即可。
$ wget -i filename.txt
此命令常用于批量下载的情形，把所有需要下载文件的地址放到 filename.txt 中，然后 wget 就会自动为你下载所有文件了。
$ wget -c http://vpszn.net/really-big-file.iso
这里所指定的 -c 选项的作用为断点续传。
$ wget -m -k (-H) http://www.example.com/
该命令可用来镜像一个网站，wget 将对链接进行转换。
如果网站中的图像是放在另外的站点，那么可以使用 -H 选项。