经典励志小故事1：一碗汤面
　　这个故事是十五年前的十二月三十一日，也就是除夕夜，发生在日本札幌街上一家“北海亭”的面馆里。除夕夜吃荞面条过年是日本人的传统习俗，因此到了这一天，面馆的生意特别好，北海亭也不例外，这一天几乎整天都客满，不过到晚上十点以后几乎就没有客人了，平时到凌晨，街上都还很热闹的，这一天大家赶回家过年，因此街上也很快就安静下来。 北海亭的老板是个憨憨傻傻的老实人，老板娘倒很古道热肠，待人亲切。除夕夜，最后一个客人走出面馆，老板娘正打算关店的时候，店门再一次轻轻地被拉开，一个女人带着两个小男孩走进来，两个孩子大约是六岁和十岁左右，穿着全新的一模一样的运动服，那女人却穿着过时的格子旧大衣。
　　“请坐!”听老板这么招呼，那个女人怯怯的说：“可不可以…来一碗…汤面?”背后的两个孩子不安地对望了一眼。
　　“当然可以，请这边坐!”老板娘带着他们走到最靠边的二号桌子，然后向厨台那边大声喊着：“一碗汤面!”
　　一人份只有一团面，老板多丢了半团面，煮了满满一大碗，老板娘和客人都不知道。母子三人围着一碗汤面吃得津津有味，一边吃，一边悄悄地谈着，“好好吃哟!”哥哥说。 “妈，您也吃吃看嘛!”弟弟说着，挟了一根面条往母亲嘴里送。
　　不一会儿吃完了，付了一百五十元，母子三人同声夸赞：“真好吃，谢谢!”并且微微了鞠了一躬，走出面馆。
　　“谢谢你们!新年快乐!”老板和老板娘同时这么说。
　　每天忙着忙着，不知不觉很快地又过了一年。又到了十二月三十一日这一天;迎接新的一年，北海亭的生意仍然非常兴旺。比去年除夕夜更忙碌的一天终于结束了，过了十点，老板娘走向店门前，正想将门拉下的时候，店门又再度轻轻地被拉开，走进来了一位中年妇人另外带着两个小孩。老板娘看到那件过时的格子旧大衣，马上想起一年前除夕夜最后的客人。
　　“可以不可以…给我们煮碗…汤面?”
　　“当然，当然，请边坐!”老板娘一边带他们到去年坐过的二号桌子，一边大声喊：“一碗汤面!”老板一边应声，一边点上刚刚熄掉的炉火，“是的!一碗汤面!”
　　老板娘偷偷地在丈夫的耳朵旁说着：“喂，煮三碗给他们吃好不好?”
　　“不行，这样做他们会不好意思的。”丈夫一边这么回答，却一边多丢进半团面条到滚烫的锅子里，站在旁边一直微笑着看着他的妻子说：“你看起来挺呆板的，心地倒还不错嘛!” 丈夫默默地盛好一大碗香喷喷的面交给妻子端出去。母子三人围着那碗面，边吃边谈论着，那些对话也传到了老板和老板娘的耳朵里。
　　“好香，好棒，真好吃!”
　　“今年还能吃到北海亭的面，真不错!”
　　“明年能够再来吃，就好了!”
　　吃完了付了一百五十元，母子三人又走出了北海亭。
　　“谢谢!祝你们新年快乐!”
　　望着这母子三人的背影，老板夫妇俩反覆谈论了许久。
　　这第三年的除夕夜，北海亭的生意仍然非常的好，老板夫妇彼此忙到都没有时间讲话，但是过了九点半，两个人开始都有点不安了起来。十点到了，店员们领了红包也回去了，主人急忙将墙壁上的价目表一张一张往里翻，把今年夏天涨价的：“汤面一碗二百元”那张价目表，重新写上一百五十元。二号桌上面，三十分钟前老板娘就先放上一张“预约席”的卡片。 好像有意等客人都走光了才进来似的，十点半的时候，母子三人终于又出现了。哥哥穿着国中的制服，弟弟穿着去年哥哥穿过的稍嫌大一点的夹克，两个孩子都长大很多，母亲仍然穿着那件褪了色的格子布旧大衣。
　　“请进!请进!”老板娘热情的招呼着。
　　望着笑脸相迎的老板娘，母亲战战兢地说：“麻烦…麻烦煮两碗汤面好不好?”
　　“好的，请这边坐!”老板娘招待他们坐到二号桌，赶快若无其事的将那“预约席”的卡片藏起来，然后向里面喊着：“两碗汤面!”
　　“是的!两碗汤面!马上就好了呦!”老板一边应声，一边丢进了三团面进去。
　　母子三人一边吃面，一边谈着话，看起来很高兴的样子。站在厨台后面的老板夫妇也跟着感受他们的喜悦，内心也跟着喜悦起来。
　　“小淳和哥哥，妈妈今天要谢谢你们两个人啊!”
　　“谢谢?为什么?”
　　“是这样的，你们过世的爸爸所造成八个人受伤的车祸，保险公司不能支付的部份，这几年来每个月都必需缴五万元。”
　　“唉，这个我们知道呀!”哥哥这么回答。老板娘一动也不动的静静听着。
　　“本来应该缴到明年三月的，但是今天已全数缴完了!”
　　“哦，妈妈，真的呀?”
　　“唉，真的。因为哥哥认真的送报，小淳帮忙买菜做饭，使妈妈可以安心工作，公司发给我一份全勤的特别加给，因此今天就将剩下的部份就全部缴完了。”
　　“妈!哥哥!真是太好了，不过以后请让小淳继续做晚饭。”
　　“我也要继续送报纸。小淳，加油!”
　　“谢谢你们弟兄俩，真的谢谢!”
　　“小淳和我有一个秘密，一直都没有跟妈妈您说，那是十一月的一个礼拜天，小淳的学校通知家长要去参观教学课程，小淳的老师还特别附了一封信，说小淳的一篇文章被选为全北海道的代表，将参加全国的作文比赛。我听小淳的同学说才知道的，因此，那一天我代表妈去参观了。”
　　“真有这回事?后来呢?”
　　“老师出的题目是„我的志愿‟，小淳是以一碗汤面为题写的作文，还要当众读这篇作文。 “作文是这样写的：爸爸车祸了，留下很多债务，为了还债，妈妈从早到晚拚命工作，连我每天早晚认真送报的事，弟弟也全部写出来了。还有，十二月三十一日晚上，我们母子三人共同吃一碗汤面，非常好吃。三个人只叫一碗汤面，面店的伯伯和伯母竟然还向我们道谢，并且祝我们新年快乐!那声音好像在鼓励我们要坚强勇敢的活下去，赶紧把爸爸留下的债务还清!因此小淳决定长大以后要开面馆，当日本第一的面馆老板，也要对每一个客人说加油!祝你幸福!谢谢你!”
　　一直站在厨台里听他们对话的老板夫妇突然失去踪影，原来他们蹲下来，一条毛巾一人抓一头，拼命擦着不断涌出来的泪水。
　　“作文读完了，老师说：„小淳的哥哥今天代表妈妈来了，请上来说几句话。‟” “真的?那么你怎么办?”
　　“因为太突然了，开始不知说甚么好。我就说：谢谢大家平时对小淳的关爱，我弟弟每天必须买菜做晚饭，常常会在团体活动中急忙地回家，一定给大家添了许多麻烦，刚刚我弟弟读一碗汤面的时候，我曾感到很羞耻，但是看见弟弟挺胸大声读完一碗汤面的时候，感到羞耻的那种心情才是真正的羞耻。
　　“这些年来，妈妈只叫一碗汤面的那种勇气，我们兄弟绝对不会忘记，我们兄弟一定会好好努力，好好的照顾母亲，今后仍然拜托各位多多关照我弟弟。”
　　母子三个悄悄地握握手，拍拍肩，比往年都快乐地吃完过年的面，付了三百元，说声谢谢!并且鞠了躬走出面馆，望着母子三人的背影，老板好像做个一年的总结结束似地大声说：“谢谢!新年快乐!”
　　又过了一年。
　　北海亭面馆过了晚上九点，二号桌上又放了一块“预约席”的卡片等待着，但是那母子三人并没出现。
　　第二年、第三年，二号桌仍然空着，三个母子都再没有出现。北海亭的生意越来越好，店内全部都改装过，桌椅都换了新的，只有那张二号桌仍然保留着。
　　“这究竟是怎么一回事?”许多客人都觉得奇怪，这样问。
　　老板娘就讲述关于一碗汤面的故事给大家听，那张旧桌子放在中央，对自己好像也是一种鼓励，而且说不定哪一天那三个客人还会再来，希望仍用这张桌子来欢迎他们。
　　那张二号桌变成了“幸福的桌子”，客人一个个传开去，有许多学生好奇，为了看那张桌子，专程从老远的地方跑来吃面，大家都特别定要坐那桌子。
　　又过了很多年，十二月三十一日。
　　北海亭附近的商店主人，到了除夕这天打烊以后，都会带着家眷集合到北海亭来吃面，一边吃，一边等着听除夕的钟声，然后大家一起到神社去拜拜，这是五六年来的习惯。 这一天过了九点半，先是鱼店夫妇端来一大盘生鱼片，接着又有人断断续续地带酒菜来，经常都集合了三、四十个人，大家都很热络;每个人都知道二号桌的由来，大家嘴里甚么都不讲，但是心里却想着那“除夕的预约席”今年可能又空空地迎接新年了。
　　有人吃面，有人喝酒，有人忙进忙出准备菜肴，大家边吃边谈生意上的事。连海水浴的事，谁最近又添了孙子，无所不谈，打成一片，像一家人，过了十点半，门突然再度被轻轻地被拉开。所有的人都停止谈话，视线一起朝向门口望去。
　　两个青年穿着笔挺的西装，手上拿着大衣走进来，大家松了一口气，继续恢复热闹的气氛，老板娘正准备说“抱歉，已经客满了”拒绝客人的时候，有一个穿和服的女人走进来，站到两个青年人的中间。
　　店内所有的客人都屏住呼吸，听那穿和服的妇人慢慢地说：“麻烦…麻烦…汤面…三人份可以吗?”
　　老板娘的脸色马上就变了，经过了十几年的岁月，当时年轻母亲和两个小孩的形象，和眼前这三人，她瞬间努力想把画面重叠在一起，厨台后的老板看傻了，手指交互的指着二个人，“你们…你们…”地说不出话来。
　　其中有一个青年望着不知所措的老板娘说：“我们母子三人，曾在十四年前的除夕夜叫了一份汤面，受到那一碗汤面的鼓励，我们母子三人才能坚强的活下去。
　　“后来我们搬到滋贺县的外婆家住，我今年已通过医师的检定考试，在京都大学医院的小儿科实习，明年四月将要来札幌的综合医院服务。我们礼貌上先来拜访这家医院，顺便去父亲的墓前祭拜，和曾经想当面店大老板未成、现在在京都银行就职的弟弟商量，有一个最奢侈的计划，就是今年除夕，母子三人要来拜访札幌的北海亭，吃三人份的北海亭汤面。” 一边听一边微微点头的老板夫妇，眼眶里溢满泪水。
　　坐在门口的菜店老板，把嘴里含着的一口面用力咯一声整口吞了下去，然后站起来说：“喂，喂，老板，怎么啦?准备了十年一直等待这一天来临，那个除夕十点过后的预约席呢?赶快招待他们啊!快呀!”
　　老板娘终于恢复神志，拍了一下菜店老板的肩膀，说：“欢迎，请。喂!二号桌三碗汤面”那个傻愣愣的老板擦了一下眼泪，应声说：“是的，汤面三碗!”
　　从现实的眼光来看，面店老板所付出的并不多，但是，即使那只是几个面团，和几声诚恳带有勉励，祝福之意的“谢谢，新年快乐!”却使正受残酷现实逼迫陷入困境的生命重获生机，这个故事给我们一启示：即是不要忽视自己对这个环境的影响力，也许你那些微真诚的关怀，就会给这个世界带来无限的光明。
　　经典励志小故事2：一辈子及三小时
　　那天跟老公幸运地订到了票回婆家，上车后却发现有位女士坐在我们的位子上，老公示意我先坐在她旁边的位子，却没有请这位女士让位。
　　我仔细一看，发现她右脚有一点不方便，才了解老公为何不请她让出位子。
　　他就这样从嘉义一直站到台北，从头到尾都没向这位女士表示这个位子是他的。 下了车之后，心疼老公的我跟他说：“让位是善行，但从嘉义到台北这么久，大可中途请她把位子还给你，换你坐一下。”
　　老公却说：“人家不方便了一辈子，我们就不方便这三小时，没关系啦!”
　　听到老公这么说，我相当感动，有这么一位善良又为善不欲人知的好老公，让我觉得世界都变得温柔许多。
　　多为别人想想，不要只是一味的自私自利，尽一己之力又何妨呢，多做点善事也很好，这个世界上就是需要像这样多一点温暖，多一点关爱。
　　经典励志小故事3：面对生命的态度
　　有位太太请了个油漆匠到家里粉刷墙壁。
　　油漆匠一走进门，看到她的丈夫双目失明，顿时流露出怜悯的眼光。可是男主人一向开朗乐观，所以油漆匠在那里工作了几天，他们谈得很投机;油漆匠也从未提起男主人的缺憾。
　　工作完毕，油漆匠取出帐单，那位太太发现比谈妥的价钱打了一个很大的折扣。 她问油漆匠：“怎么少算这么多呢?”
　　油漆匠回答说：“我跟你先生在一起觉得很快乐，他对人生的态度，使我觉得自己的境况还不算最坏。所以减去的那一部分，算是我对他表示一点谢意，因为他使我不会把工作看的太苦!”
　　油漆匠对她丈夫的推崇，使她落泪，因为这位慷慨的油漆匠，自己只有一只手。 态度就像磁铁，不论我们的思想是正面抑或是负面的，我们都受到它的牵引。而思想就像轮子一般，使我们朝一个特定的方向前进。虽然我们无法改变人生，但我们可以改变人生观，虽然我们无法改变环境，但我们可以改变心境，我们无法调整环境来完全适应自己的生活，但可以调整态度来适应一切的环境。
　　毕竟，你的生活并非全数由生命所发生的事所决定;而是由你自己面对生命的态度，与你的心灵看待事情的态度来决定。
　　经典励志小故事4：走进星星的世界
　　朗布利奇：“两个人同时向窗外观望，一个看到的是泥土，另一个看到了星星。” 有一个美国年轻军官接到调动命令，人事令上将他调派到一处接近沙漠边缘的基地。他不想新婚的妻子跟着他离开都会生活前往受苦，但妻子为了证明夫妻同甘共苦的深情，执意陪同前去。
　　年轻军官只好带着妻子前往，并在驻地附近的印地安部落中帮妻子找了个木屋安顿。该地夏天酷热难耐，风沙多且早晚温差变化大，更糟的是部落中的印地安人都不懂英语，连日常的沟通交流都有问题。
　　过了几个月，妻子实在是无法忍受这样的生活，于是写了封信给她的母亲，除了诉说生活的艰苦难熬外，信末还说她准备回繁华的都市生活。
　　她的母亲回了封信跟她说：“有两个囚犯，他们住同一间牢房，往同一个窗外看，一个看到的是泥巴，另一个则看到星星。”
　　妻子倒不是真的想离开丈夫回都市，原也只是发发牢骚罢了!接到母亲的信件后，便对自己说：“好吧!我去把那星星找出来。”
　　从此后她改变了生活态度，积极的走进印地安人的生活里，学习他们的编织和烧陶，并迷上了印地安文化。她还认真的研读许多关于星象天文的书籍，并运用沙漠地带的天然优势观察星星，几年后出版了几本关于星星的研究书籍，成了星象天文方面的专家。 “走进星星的世界。”她常常在心底这样跟自己说。
　　打败自己的不是环境，而是自己。走进星星的世界，往往就能找到生命的依归与生活的目标，请不要抱怨环境让你无法一展长才，并努力从中找到属于自己的闪耀星星。
　　经典励志小故事5：冒险
　　英格：“如果你完全不冒险去做，其实是冒了更多的险。”
　　再平凡的人们都有他独特的理想，再困顿的生活都有他光采的价值，不需要羡慕功成名遂的人，他们年少也曾经不知所措，你想从他们身上获得秘诀，他只会老实告诉你：“放手去实现你的理想!”
　　有两个年轻人，去求助一位老人，他们问着相同的问题：“我有许多的理想和抱负，总是笨手笨脚，不知道何时才能实现。”
　　老人只给他们一人一颗种子，细心的交代着：“这是一颗神奇的种子，谁能够妥善的把它保存下来，就能够实现你的理想。”
　　几年后，老人碰到了这两个年轻人，顺道问起种子的情况。
　　第一个年轻人，谨慎的拿着锦盒，缓缓地掀开里头的棉布，对着老人说：“我把种子收藏在锦盒里，时时刻刻都将它妥善的保存着。”
　　老人示意的点着头，接着第二个年轻人，汗流浃背的指着那座山丘：“您看，我把这颗神奇种子，埋在土里灌溉施肥，现在整座山丘都长满了果树，每一棵果树都结满了果实。” 老人关切垂爱的说着：“孩子们，我给的并不是什么神奇的种子，不过是一般的种子而已，如果只是守着它，永远不会有结果，只有用汗水灌溉，才能有丰硕的成果。”
　　不晓得谁说的，人类因为有梦想而显得伟大，也因为有了梦想而产生不凡。我倒觉得可以这么修改，生命因为有了理想而呈现伟大，生活因为有了实践而变得不凡。有了理想可以让你产生伟大的抱负，有了实践可以让你变得楚楚不凡。
　　如果种子有了神奇的力量，没有接触土壤，没有灌溉耕耘，没有精心栽培，最多也不过是一颗普通种子，一点也神奇不起来。
　　电视报导了登山专家，正要征服巇崄的瑞士高峰，碍于气候不佳发生了山难，最后仅存一位法国的队员被救了回来，记者现场报导说：“请问，你为什么要坚持爬那座山?” 法国的登山队员，透露了坚毅的眼神：“为什么?因为山在那里!”
　　山在那里就要想办法去爬，困难在你前方就得设法去突破，实现你的理想不要怕慢只怕站，你的进度纵使缓慢仍然有在前进，但是，你站着无所事事，却是原地不动。
　　许多人有良好的理想，却花费许多的时间在获得别人的认同，只要别人认同我的想法，理想的成就才有延续的希望，没有别人认同，就认定自己走错了路，难道你无法下定决心认同自己?
　　只要你愿意下定决心，用正确的方法极力的去做，坚持你的理想，随时实践你的理想，不管是好是坏，每一天都是你的幸运日。
　　你知道自己并不是什么伟人，又有谁在成为伟人以前就知道自己是伟人?你只是做出了一个决定，一个愿意去实践理想的决定，相信我，你的人生会因为这个决定而改观。 你该不会想把理想收藏在锦盒里，数十年来按兵不动，却无时无刻期待它辉映光芒吧?
　　经典励志小故事6：别人的感受
　　这件事情是发生在普吉岛的ClubMed渡假村，那时我在那里担任英文的翻译公关。 有一天，我在大厅里，突然看见一位满脸歉意的日本工作人员，安慰着一位大约四岁的西方小孩，饱受惊吓的小孩已经哭得精疲力尽了。
　　问明原因之后，我才知道，原来这位日本工作人员，因为那天小孩较多，而一时疏忽，在儿童的网球课结束后，少算了一位，而将这位澳洲小孩留在网球场。
　　等到她发现人数不对时，才赶快跑到网球场，将这位小孩带回来，而小孩因为一个人在偏远的网球场，而饱受惊吓，哭得稀里哗啦的。
　　现在澳洲妈妈出现了，看着自己的小孩哭得惨兮兮的。
　　如果你是这位妈妈，你会怎么做?痛骂那位工作人员一顿?还是很生气的将小孩带离开，再也不参加“儿童俱乐部”了?还是直接向主管抗议?
　　都不是!我亲眼看见这位妈妈，蹲下来安慰四岁的小孩，并且很理性的告诉他：“已经没事了，那位日本姊姊因为找不到他而非常的紧张难过，她不是故意的，现在你必须亲亲那位日本姊姊的脸颊，安慰她一下!”
　　当下我只见那位四岁的小孩，垫起脚跟，亲亲蹲在他身旁的日本工作人员的脸颊，并且轻轻的告诉她：“不要害怕，已经没事了!”
　　当你感到难过害怕的同时，也别忘了别人心里的感受;当你对朋友施予帮助，也别忘了不要伤到其他人。
经典励志小故事7：令生命的每一天变得有意义
　　想一想，你可以做些什么事情，令今天变得有意义一点?
　　何不花十数分钟到公园呼吸一下新鲜空气，欣赏鸟语花香?原来春天已悄悄来到。 何不晚饭后带孩子去吃冰淇淋，挑一种从未尝过的味道?你才发觉选择是那么多。 何不摇个电话给一位很久不见的朋友，给对方一个惊喜?说不定他会带给您一些好的建议。
　　何不给予每天光顾的报贩一个善意的关怀：生意重要，身心健康更加重要啊!
　　你不用花很多金钱或时间，只要用少许率性、加点创意，就可以令生命的每一天变得有意义，让家人欣慰、也让周围的人感染到生命的美好。
　　可知道?就是这样每天对万物驻步留神，创造出不同的可能性，你慢慢把自己操练成一个满有生命力的人，不至于尽被生活巨轮推着前行而不知方向。
　　生命里每一天都那么独特，那么美好!一切在乎你的生活态度。
　　经典励志小故事8：生活中的五个球
　　几年前在某个大学的毕业典礼中，可口可乐的总裁Brian·Dyson说了一段有关工作与生活中其他事物间的关系的话。
　　想像生活是一个比赛，你必须同时丢接五个球，这五个球分别是工作、家庭、健康、
　　朋友以及精神生活，而你不可让任何一个球落地。
　　你很快就会发现工作是一个橡皮球，如果它掉下来，它会再弹回去，而其他四个球：家庭、健康、朋友以及精神生活是玻璃制的，如果你让这四个球其中任何一个落下来，它们会磨损、受损甚至粉碎，而一旦落下，它们将不再和以前一样。
　　你必须知道并在生活中设法求得平衡，但要怎么做呢?
　　不要认为你应该与其他人做比较，这只会降低了你原有的价值。因为每个人都是独一无二的，因为每一个人都很特别的。别人认为重要的事不是你该列为遵循的目标。只有你才知道什么最适合你。
　　不要将贴近你的心的人、事、物视为理所当然的存在。你必须将他们视为你的生命一般好好地抓牢他们。没有他们，生命将失去意义。
　　别让你的生命总在依恋过去种种或是寄望未来中逝去，如果你活在每个当下，你就活出了生命中的每一天。
　　当你还能给予的时候别轻言放弃。只要你不放弃，就有无限延伸的可能。
　　别害怕承认你并非完美。正因如此，我们才得以藉由这脆弱的细丝紧密地串绑在一起。 别害怕遇到危险。正因如此，我们才得以藉由这些机会学习勇敢。
　　不要说真爱难寻而将爱排除于你生活之外。最迅速找到爱的方法就是散布你的爱;最快速失去爱的方法就是紧紧地将守着你的爱不放;维持爱最好方式就是给它自由。
　　不要匆忙的过着你的一生，那匆忙会让你忘了曾经到过哪里，也让你忘了你要去哪里。 不要忘记，心灵的详和是来自于感恩。
　　不要惧怕学习，知识是没有重量的，你永远可以轻易的带着它与你同行。
　　不要漫不经心地蹉跎光阴或口无遮拦。时间与言词两者都是，一放便再也收不回来。 生命不是一场竞赛,而是一步一脚印的旅程。昨天已是历史，明天尚是未知，而今天则是一个上天的恩赐：这就是我们为什么称之为PRESENT(现在)的原因。
　　经典励志小故事9：太阳和星星
　　有一个年轻人，在路上与他在求学时期的老师巧遇，老师关心地殷殷询问年轻人的近况。
　　年轻人经昔日的恩师这么一问，仿如久旱逢甘霖一般，将自己从离开学校，进入目前工作的公司之后，所有遭遇的不顺利情形，一五一十地对老师尽情倾诉。
　　老师耐心地听着年轻人的抱怨，好不容易等到年轻人告一段落，老师才点点头说：“看来，你的状况似乎不是十分理想;不过，重要的是，你有没有想过要改变这种现况，让自己过得好一点呢?”
　　年轻人急忙回答：“我当然想要过得更好呀!老师，有什么诀窍吗?”
　　老师神秘地笑了笑：“的确有诀窍，你明天晚上若是有空，到这个地址来找我!”说着，老师递了张名片给年轻人。
　　第二天晚上，年轻人来到老师的住处，那是在市郊的一处简陋平房。老师看到年轻人，高兴地在屋外摆了两张凉椅，要年轻人坐下来陪他聊天、看星星。
　　老师言不及义地和年轻人聊了半晌，年轻人毛燥了起来，急着要老师告诉他，如何方能使自己过得更好。
　　老师微笑指着天上的星星：“你可以数得清，天上有多少星星吗?”
　　年轻人抓了抓头：“当然数不清了，这和我有什么关系?”
　　老师望着年轻人，语重心长地道：“孩子，在白天，我们所能看到最远的东西，是太阳;但在夜里，我们却可以见到超过太阳亿万倍距离以外的星体，而且不只一个，数量是多到数不清的。”
　　年轻人若有所悟地，时而抬头看看星星，时而低头沉思，想着老师所说的话。
　　老师继续道：“我知道你的处境不顺利!但若是年轻时便一帆风顺，终其一生，你也只不过看到一个太阳;重点是，当你的人生进入黑夜时，你是否看到更远、更多的星星?” 年轻人的思绪仿佛进入宇宙的最深邃之处;感觉自己犹如站在埃佛勒斯峰顶，一片大好的未来美景，正在他的眼前展开。
　　经典励志小故事10：我的心只有18岁
　　在新疆旅行时，同房的是位看起来应该有五六十岁的日本妇人。
　　她自我介绍叫洋子，一个人以自助旅行的方式走丝路。从她被晒得黧黑的肤色来看，她的丝路之旅应该走了好一段时间了。果然她说，她已用搭班车及卡车的方式，行南闯北走了三个多月。但让人吃惊的话还在后头呢，她说：“为了能独自走这趟丝路，我先去沈阳读了一年的汉语，然后再从沈阳坐火车到北京，北京坐火车来新疆乌鲁木齐。”
　　以她这把年纪了，还用这种阿信型的旅行方式，未免太……自苦了吧?面对我的讶然，她却淡然回道：“这怎么算是吃苦呢?走丝路是我在年轻时就存在的梦想，我是在享受那一步步圆梦的幸福啊!”
　　后来在天山的哈萨克人牧场上，又遇见了位发须尽白，活似卡片上的圣诞老公公，只会用国语说谢谢，多少钱，你好漂亮，也是独自一人自助旅行的美国老先生。有人问他贵庚?他顽皮地反问道：“你问我的头发还是我的心呢?如果你问的是心的话，我只有十八岁。”他说他是被台湾的台风给刮来新疆的。
　　在青海的机场，也遇见一位七十多岁，只会用国语讲谢谢，老得像只弓背虾的澳洲医师，他独自来青海旅行的原因，只是为了想亲眼看看传说中美得像块蓝宝石的青海湖。 后来又从报纸上得知，有34位平均年龄63岁的法国老人，驾着十七辆房车，从法国出发横越欧亚大陆十多个国家，从新疆进入展开为期九十天的丝绸之路环游中国的壮举。年纪已七十八岁的一位老人，光着膀子钻进车底去修车时，一位年轻的中国人问他：“你年纪这么大了，应该留在家中享福，干嘛还要这么受苦?”他怡然自得地回道：“我现在就是在享十八岁时„想‟的福啊!”
　　人的一生，“真正”的十八岁只能拥有一次，但心灵的十八却是能永远的保有，愿每个人都能如这些老人般，天天，年年都十八。
　　经典励志小故事11：多心
　　有时候，你难免多心。心眼一多，对许多小事就跟着过敏。于是，别人多看你一眼，你便觉得他对你有敌意;别人少看你一眼，你又认定是他故意对你冷落。多心的人注定活得辛苦，因为情绪太容易被别人的情绪所左右。多心的人总东想西想胡思乱想，结果是困在一团思绪的乱麻中，动弹不得。有时候，与其多心，不如少根筋。
　　经典励志小故事12：做个屡败屡战的斗士
　　当小白鼠一次又一次地在企图逃跑的时候受到玻璃板的阻碍后，它屈服了，匐在笼里，被动地忍受着电击的折磨……
　　在历史上有一个很有名的故事，说的是一个在外与敌国作战的将军，由于种种原因总是吃败仗。在又一次被敌人打败之后，他急奏皇帝，一方面报告情况，一方面寻求对策，要求援兵。他在奏折上有一句话是“臣屡战屡败，……”。
　　他的上司看到这个奏折，觉得不妥，于是拿起笔来，将奏折上的这句话改为“臣屡败屡战，……”，原字未动，仅仅是顺序的改变，顿时将原本败军之将的狼狈变为英雄的百折不挠。
　　这里我们不关心这个故事表达的权谋方面的含义，我们探究的是为什么“屡战屡败”会传达给人失败和痛苦的感觉，而“屡败屡战”则带给人希望。
　　心理学家曾经做过一个有点残忍的实验：将小白鼠放到一个有门的笼子里，笼子的底是金属的，然后，给笼子底通低电流，使小白鼠受到虽然不致命，但是会引起相当痛楚的电击。
　　如果将笼子门打开，小白鼠会立刻跑出笼子以逃避电击。但如果用一个玻璃板将笼子门堵住，那么小白鼠在遇到电击往外跑的时候，就会在玻璃板上撞一下，然后被挡回来。重复给笼子底通电，使小白鼠一次又一次地在企图逃跑的时候受到玻璃板的阻碍。最终，小白鼠学会了屈服，它匐在笼子里，被动地忍受着电击的折磨，完全放弃了逃跑的企图。
　　这时，即使笼子门上的玻璃板移走，而且让小白鼠的鼻子从门伸出笼外，它也不会主动逃出笼子，而是放弃所有努力，绝望而被动地忍受着痛苦。小白鼠的这种状态，在心理学上被称为“习惯性无助”。
　　习惯性无助是描述动物--包括人在内--在愿望多次受到挫折以后，表现出来的绝望和放弃的态度。这时的基本心理过程是退缩和放弃，对人来说，还有自我怀疑、自我否定和自我设限等，使人变得悲观绝望、听天由命，听任外界的摆布，任自己的命运随着外力的强弱而波动起伏。
　　有人可能认为，人和小白鼠不一样，人如果看到有获救的希望，不会连试都不肯试一试。这个结论在类似刚才那个实验的情况下大概是成立的，但是换一种情况，很多人的表现却和小白鼠有惊人的相似。当我们说“理想已经被现实磨平了”的时候，当我们说“现实带给我的是一次次打击，我终于放弃”的时候，我们的表现就是“习惯性无助”。
　　命运之神也许可以像实验者对待小白鼠那样操纵着我们，然而人却不一定要像老鼠一样活着。人可以思考，更重要的，人可以通过驾驭自己的情感和意志来征服命运。这是人性光辉的地方，是人类英雄主义的根本特征之一。正是有这样的价值，“屡战屡败”和“屡败屡战”的含义才会有这样巨大的差别。
　　做不做一个屡败屡战的斗士，其实是视乎你的抉择。因为很多时候，我们就像那只小白鼠--玻璃板其实不是挡在笼子门口，而是挡在它的心里。