最近骨干网实在是太渣了，把我了解的一些情况介绍给大家，主要讲到中国方向，希望能解释大家的
一些疑惑，如果有不准确的地方还望 指教。


先说说中国电信吧。

中国电信目前有4个IPT产品，由于某些原因就不讲得过于详细，就说说163、CN2吧。


163骨干网也就是我们通常说的AS4134接入的带宽，是中国电信的骨干网，也就是我们经常看到
202.97开头的路由，此网络负责了90%的电信业务负载（163有电信整个海外出口的90%带宽容量）。

目前直接和163有Peer比如饭桶、QN、CERA等机房，最近全163路由的机房都表现得不理想，其实并不
是机房的问题，而是目前163回国方向非常拥堵（godaddy啥的超大规模流量往国内攻击）导致大家都
很不开心。但是也有机房采用163 IN的方向，OUT使用其他运营商来解决，稍后说到。


美洲电信AS36678

这是中国电信美洲分公司自己的ASN号码，实际上就比4134多了一跳，质量上和4134是一个级别（当
然也不排除36678和4134的链路被打满就傻逼了）。 36678的优点是接入灵活也有Telia接入能够解决
美国本土一些的访问需求。36678用美洲分公司直接运营，不需要经过电信集团公司审批，适合快速
业务上线需求。

电信CN2 GT

CN2 GT是电信CN2产品线中的global transit的产品，CN2 GT到中国国际出口拥有自己的单独线路，
但是进入国内的还是使用的163出口。

接入CN2 GT的机房也比较多，例如C3、ENZU、esited等等，所以这也是最近为什么C3这些机房都出现
了回国堵死的情况，因为实际上CN2 GT共享上的是163的出口，CN2 GT并没有自己的中国出口。 这也
是为什么CN2 GT会走到很多202的163骨干上去就是这个原因。

中国电信 CN2 GIA

这是电信号称的明星产品，和CN2 GT最大的区别在于，CN2 GIA拥有独立的回国链路，属于轻度负载
以保证访问品质。 这种带宽的质量应当是电信网络最好的，但是缺点也比较明显。 缺点一，整个
GIA的出口带宽较小，容易在较大流量攻击的时候导致整个GIA网络波动，和攻击的随机性比较强一样
，指不定什么时候抽一抽。 缺点二、价格相对较贵，价格是CN2 GT的3倍左右的售价。
当然对有些要求高又多金的客户来说，这肯定是不二的选择。


中国联通

中国联通有点无力吐槽，我们CERA目前已经启用20G联通直连线路，但是我们发现一个比较坑的现象
，不论是联通的VIP RT线路 还是普通的线路都异常拥堵，高峰期延迟高、丢包厉害。 甚至还不如走
GTT等到联通方向好，这也是为什么我们几乎没有把我们客户联通流量走直连线路，所以对联通没有
太多好说的。。PS一下，联通说海底光缆断了很多，5月底或6月初修好。至于真实效率，建议联通用
户一起呵呵。

中国移动

中国移动由于我们目前并没有完成接入，并且也没有太多移动用户反馈，所以这部分我们不做任何意
见发表。


海外运营商

我们将GTT、Telia、HE等非中国的运营商统一称为海外运营商，这些运营商由于有庞大的用户基数，
电信也希望自己的内容以及用户能较好的和这些资源进行交互，所以电信与海外运营商通过163骨干
网做了非常多的peer节点，并且是免费给这些运营商提供的。 这也就是为什么海外运营商可以非常
廉价的将带宽卖给IDC使用，也不去区分中国方向。（这恰好和香港的策略是反的，香港运营商都需
要高价向中国电信购买带宽，即便是PCCW这样的顶级运营商也不例外，所以香港我们可以看到纯中国
方向没有低于80美金/M的报价，个中缘由不做深度讨论） 联通和移动与海外运营商交换流量就更有
意思了，联通、移动付费购买海外运营商的流程。

我这里主要谈一下海外运营商到中国的问题，由于海外运营商这种免费的交换策略以及海外运营商足
够多的peer、足够多的用户就导致了他们和中国方向的交换机端口 很容易出现拥堵的情况，也就是
说他们还没有进入中国电信的网络就已经开始堵死，这也就是为什么163骨干不堵的时候部分运营商
堵，原因就是他们和电信的交换机端口堵了（大部分原因是攻击过大导致，例如CF常年把GTT玩坏事
一个道理）

当然海外运营商也有他的优势，现在攻击来自欧美方向的流量异常凶猛，数百G非常容易看到，但是
这些海外运营商在欧美市场属于他们的本土业务，他们有非常强大的骨干网资源,所以我们CERA也接
入了大量的GTT、Telia、Zayo、Cogent、HE等来清洗海外的流量，目前总出口已经达到500Gbps规模
。



163结合CN2 GIA


这是一种极少数ISP采用的方案，CN2 GIA我们上面有提到拥有很小的骨干网，很容易因为攻击导致歇
菜，所以我们CERA提供163 IN用来保障客户的业务不会因为攻击造成中断（大流量的攻击代价过大，
都是用带宽来抗没有接近，所以CERA接入了100G的4134带宽来解决中国方向的流量），然后让OUT方
向走CN2 GIA来提供最好的访问品质，例如咱hostloc.com就采用了这样的网络架构，前段有163以及
海外运营商大容量网络提供流量清洗，回国有CN2 GIA保障业务质量，这目前基本上是最优的配置方
案，没有之一。 这种特点依然是GIA带宽价格过高，不会有廉价的产品。

当然也有163结合海外运营商的玩法，有些时候某些海外ISP走的路由也不堵，我们也会把部分流量往
这方面送。 因为CN2 GIA偶尔也有BOOM的时候。

总之，怎么优化到中国方向的访问质量一直是一个大课题，我们还在学习研究路上。



写在最后，由于本人的知识有限、文笔能力属于词不达意级别，所以一定会有错误或表达不妥的地方
，还望大家指出，虚心接受并改正。


同时欢迎IDC同行和我交流。

CeRaNetworks-李恒
QQ：3001680336
电话：028-86285555 分机830