大家可以保存有一下。
accept 同意、接受
access your account 登陆个人帐号
ACCOUNT INFO 帐号信息
Account Name 帐号名
Additional 附加的
Address 市内地址,一般不包含城市以上的信息
address1 填写你的收款地址，原则是邮递员看得懂就行。请参照基础知识中的《如何翻译通讯地址》
address2 第二收款地址，[address1]如果填不下可以填这里
advertising 宣传,广告
again 重复,再(输入一次)
Age 年龄
Alternate 补充
Annual Household Income 年收入水平
Annual Income 年收入
Answer 答案
Application form 申请表格
at least 至少
Authentication Information (证明)登录信息(选择用户名和密码)
BALANCE 帐号余额
BANNER 广告横幅,一个表现商家广告内容的图片,放置在广告商的页面上,通常大小为468*68,往往做成动画形式
Become a Member 成为一名成员,会员
Birth date 出生年月日
Bonus 奖金,红利,多少不确定,而且不是一定能得到的
business page 主页地址
buy online 网上购物
Category 类别
characters 字符
check 支票
check all that apply 可以全部选择
check your stats 查看您的收益
citizen 国籍
City 城市
claim 领取
CLICKS 点击次数,每一次当访客通过点击这个横幅广告访问一次商家网页,称点击一次。点击次数可以客观准确地反映广告效果
CLICKS RATIO 点击率,是广告吸引力的一个标志。如果这个网页出现了一万次,而网页上的广告的点击次数为五百次,那么点击率为5%
confirm 确认,再输入一遍
Confirm Password 再输入一次密码
construction 建设、制作
continue 继续
COST PER THOUSAND 每千人次访问收费,按访问人次收费已经成为网络广告的惯例。目前国际上每个CPM收费从到不等
COUNTER 计数器
Country 国家
country code 国家代码(指电话),中国为86
CPM 每千人次访问收费,按访问人次收费已经成为网络广告的惯例。目前国际上每个CPM收费从到不等
Create An Account 申请一个新帐号
day 白天
delete 删除
Description 对…的描述
Do you currently have a Web page 是否有个人主页
Do you have a credit card? 有信用卡吗
Education 所受教育状况
E-mail address 电子邮件地址
Employment status 雇佣状况
ethnicity 人种,中国人应填ASIAN
evening 晚上
Evolution 变化、变故
Family status 家庭状况
FAQ 疑问解答
Fax 传真
female 女性
first 首先
First Name 名字,用汉语拼音表示(不包含性)
foreign 外国的
forfeit 罚款,没收,封号
forget 忘记
gender 性别
get paid to read e-mail 邮件赚钱
get paid to surf the net 上网赚钱
help 帮助
HISTORY (交易)历史
Home phone number 家庭电话
Home Telephone 家庭电话
household income 家庭年收入
Howdidyouhearaboutus 你是如何知道我们的
I AGREE 我同意(上述协议)
IMPRESSION 投放次数,网页被访问的次数
in the past year 去年
income 收入状况
Individual 特别的、个别的
International 国际(上的)
invite 邀请
Is your home owned or rented? 您的住房是自己的还是租的?
Job Category 工作类型
join now 参加
language 语言,中国人应填Chinese
Last Name 姓氏,用汉语拼音表示(不包含名)
Less than 不超过
LOG IN 登陆
LOG OUT 退出(帐号查询交易)系统
Login 登录
login name 用户名
LOGO 图标,通常用来宣传商家的商标或特定标志,通常大小为81*33。
Mailing Address 邮寄地址,通讯地址
male 男性
Marital Status 婚姻状况
married 已婚
members area 登录到会员区
Membership 资格,权利
Membership Agreement 登记表格
methods 方式
minimum payment 最低付款金额
Minimum payment to send 支付时的最小数额
Mr. 男士
Mrs. 夫人
Ms. 小姐
must 必须
must be valid 必须实事求是填写
Name 姓名
never 从不，切勿选择该项！
never purchased online 从不，切勿选择该项！
night 晚上
No 否
NTERTAINMENT 娱乐、乐趣
number 号码
Number of Vehicles 汽车数量
occasionally 不定期
Occupation 职业
Optional 可选项,嫌麻烦的话可以省略不填
PAGEVIEWS 综合浏览量,网站各网页被浏览的总次数。一个访客有可能创造十几个甚至更多的PAGEVIEWS。
passphrase 代码,密码
Password 密码
pay rate 付费标准，费率
Payment 支付报酬
Payrate 支付率、支付等级
phone 电话
Points 点数,结算时根据广告公司的效益兑换成金钱,兑换率是不确定的
PORTAL PAGE 点击广告后连到的页面,通常这个页面不是商家网站的首页,而是针对广告内容重新设计的页面。
Postal Code 邮政编码
Potential 有可能、有机会
Preferred check size 最低付款金额
Premier 高级的
prohibited 禁止
Province 省
purchased a product online 网上购物经历
reach 得到
REDEEM 兑换
refer a friend 介绍朋友
referrer 上线,介绍人。通常由系统自动生成,而且绝对不能更改,否则无法享受应有的服务,甚至很可能收不到钱。上限的存在并不影响自己的收入，绝大多数网站的加入必须要有一个上线，因为您不可能无缘无故的知道它。如果你修改了介绍人，系统会自动分配一个给你，而且是一个美国人，对您没有任何贡献。事实上，这是一个网站保护传播者利益，最终也是保护自己的一种措施。一般来说，如果您注册时更改了介绍人，以后本来属于您的下线都会消失，这将是一笔很大的损失。另外，您本来可以从上线处获得很多服务、指导，但您不是他的下线，他是绝对不会帮助您的
register 登记,注册
Registration 注册
Religion 宗教信仰
reset/clear form 全部重填
Retype 再输入一遍
rules 规则
Salutation 称呼,称谓
security measure 为安全起见
Security Question 找回密码问题(忘记密码后可用来找回密码)
Select 选择
sent 发送,邮寄
separate 单独的,分开的
*** 性别
sign in 注册
sign up 注册
single 单身
Site Cate
gory 站点类别
Social Security Number (美国)社会保险号
SPEND 支付
spent online 网上消费
Sponsor 赞助商
极品香蕉 (美国)社会保险号
State (美国的)洲,中国没有。一般填None,或其它表示没有意义的单词
subject 主题、内容
submit 提交
submit registration 提交，发送登记表
Subscribe for commercial email 是否接受广告信
Suspended 废除、取消、停止、剔除、封号
switch 切换
Tax ID Number 付税ID号
TAXID 付税ID号
Terms 条款,协议,合同
theme 主题、内容
this field is optional 可选项／这个选项可选
town 城市
UNIQUE HOST 独立访客。由于每个访客有可能制造出多个PAGEVIEWS，而访客玩新网页也会使IMPRESSION数增加，所以PAGEVIEWS或IMPRESSION都不能精确表现网站的访问人数。通常情况下每个访客都会来自于不同的地址，称为来自不同的IP。独立访客即将来自同一IP的访客视为同一个人，从而获得更精确的访客人数。象网易中文排行榜提供的易数统计所提供的数字就是UNIQUE HOST。通常很多网站公布的访问量都是PAGEVIEWS或IMPRESSION，PAGEVIEWS往往是IMPRESSION的数倍，而IMPRESSION又会比UNIQUE HOST高出许多
Unverified 未经证实的
URL of your current home 你的主页地址
use our services to make money 是否想通过我们赚钱
User Name 用户名
user policy 用户规则
Username(ID) 自己为自己起一个用户名填上
verify password 再输入一次密码
we will send your money here 支票寄往地址
WEB Site Address 主页地址
Web Site Category 主页类别
Web Site Description 主页描述
What are your interests 你对网上什么内容感兴趣
What do you search for 你上网后主要浏览哪类网站
What products do you buy online 你会在线购买什么商品?
where we can send your check 支票寄送地址
why you use Internet 在网上你所感兴趣的活动
Whyare you using the Internet 你为什么使用internet?
withdraw 申请付款
Work Telephone 工作单位电话号码
Would you like 您是否希望(想)
year of birth 出生年月日
Yes 是
your account 您的帐号区域
Zip 邮政编码
Session 登陆、访问、期限
Vacation 假期、度假
frozen 冻结
cheque 支票,完全等同于check
previous 上一个,前一个
Purchase Advertising 购买广告
Purchase 购买
Individual Payrate (对于你)特定的付费标准