《Linux Shell脚本攻略》：天才程序员的独门攻略：准备，动手，一举成功!，针对1 10多个真实问题，展示令人难以置信的高超解法，化繁为简，几行脚本完成复杂任务 。《Linux Shell脚本攻略》通过细致剖析实际应用中的110多个案例。使许多看似复杂的Linux shell脚本任务迎刃而解。

作者在Linux shell脚本方面的经验，使他能够以一种相当清晰且友好的方式有效地分享他的知识。《Linux Shell脚本攻略》会帮助读者利用少量命令的组合完成诸如文本处理、文件管理、备份等复杂的数据管理工作。

《Linux Shell脚本攻略》将告诉你如何：
利用shell命令快速开发常规任务；
综合应用grep、find、sed和awk等常用命令；
凭借短短几个命令行从Web挖掘数据的shell脚本；
利用归档工具运行并自动化各种任务，诸如自动备份和存储；
理解文件系统、文件类型以及文件管理；
用shell创建以及维护文件或目录归档、压缩格式和加密技术；
通过srlell脚本设置以太网和无线LAN；
使用登录技术监控网络上的各种动态；
直截了当而便于应用的写作风格，常见任务和问题的精挑细选，针对问题而精心组织的高效解法，对实际操作的细致分析，对扩展解决方案的深入探讨。

下载地址：

百度云下载地址：
链接：http://pan.baidu.com/s/1bpp5iY7 密码：y06p
解压密码：www.mukedaba.com

https://www.mukedaba.com/thread-2366-1-3.html