
Composer 是 PHP5.3以上 的一个依赖管理工具。它允许你申明项目所依赖的代码库，它会在你的项目中为你安装他们。Composer 不是一个包管理器。是的，它涉及 "packages" 和 "libraries"，但它在每个项目的基础上进行管理，在你项目的某个目录中（例如 vendor）进行安装。默认情况下它不会在全局安装任何东西。因此，这仅仅是一个依赖管理。

【课程内容】

composer原理分析
mac与linux下安装composer
window环境下安装composer
在github中创建自己的开源项目
创建composer.json文件及在packagist.org中提交项目
composer整合github实现自动推送
定义composer自动加载autoload配置与实例框架控制器
创建视图层
使用composer安装packagist中的软件包
使用国内composer镜像服务器快速安装packagist模块

【下载地址】

本帖隐藏的内容
百度云下载地址：
链接：http://pan.baidu.com/s/1nv6tLFF 密码：e9xg
解压密码：www.mukedaba.com