https://www.mukedaba.com/thread-3264-1-1.html

百度云下载地址：
下载地址：https://pan.baidu.com/s/1i48fkRb 密码：g89f

《跟兄弟连学PHP》光盘内容  http://pan.baidu.com/s/1jGWOgaa

高洛峰新版 PHP视频教程打包下载   http://pan.baidu.com/s/1eRXNisa




内容简介

本书是畅销书《细说PHP（第2版）》升级版。PHP是当前开发Web应用系统最理想的工具，它易于使用、功能强大、成本低廉、高安全性、开发速度快且执行灵活，应用非常广泛。全书以实用为设计目标，包含PHP开发最主流的各项技术，对每一个知识点都进行了深入详细的讲解，并附有大量的实例代码，图文并茂，系统地介绍了PHP的相关技术及其在实际Web开发中的应用。 本书是《细说PHP》第三版，全书共6个部分，分为32个章节，每章都是PHP独立知识点的总结。内容涵盖了动态网站开发的前端技术（HTML5）、企业现在主流应用版本PHP 5.4为主的语法、PHP的常用功能模块和实用技巧、MySQL数据库的设计与应用、PHP 面向对象的程序设计思想、数据库抽象层PDO、Smarty模板技术、Web开发的设计模式、自定义PHP技术框架最新版BroPHP 2.0、重新开发包括完整流程的极具参考价值的Web项目（BroShop）等内容。每章都有大量的实用示例及详尽的注释，以加速读者的理解和学习，同时为每章的技术点设置了大量的自测试题。最重要的是本书全部内容都有精心录制的配套教学视频覆盖，视频中真人出镜、师生互动、讲解生动、操作性强，并且多数技术概念以微电影形式穿插在视频中进行讲解说明。 对于PHP应用开发的新手而言，本书不失为一本好的入门教材，内容既实用又全面，所有实例都可以在开发中直接应用，并辅以大量的视频教程，使读者轻松掌握所学知识。另外，本书也适合有一定基础的网络开发人员和网络爱好者，以及大中专院校的师生阅读与参考。不仅可以作为PHP开发的学习用书，还可以作为从事Web开发的程序员的参考用书和必备手册。对于行家来说，本书也是一本难得的参考手册，读者必将从中获益。

【课程目录】

第1部分 Web开发入门篇

第1章 LAMP网站构建
第2章 HTML的设计与应用
第3章 层叠样式表
第4章 DIV+CSS网页标准化布局
第5章 HTML5与CSS3的应用

第2部分 PHP基础篇

第6章 从搭建你的PHP开发环境开始
第7章 PHP的基本语法
第8章 PHP的流程控制结构
第9章 PHP的函数应用
第10章 PHP中的数组与数据结构
第11章 PHP面向对象的程序设计
第12章 字符串处理
第13章 正则表达式

第3部分 PHP常用功能模块篇

第14章 PHP的错误和异常处理
第15章 PHP的日期和时间
第16章 文件系统处理
第17章 PHP动态图像处理

第4部分 数据库开发篇

第18章 MySQL数据库概述
第19章 MySQL数据表的设计
第20章 SQL语句设计
第21章 PHP访问MySQL的扩展函数
第22章 数据库抽象层PDO

第5部分 PHP开发高级篇

第23章 MemCache管理与应用
第24章 会话控制
第25章 PHP的CURL功能扩展模块
第26章 PHP的模板引擎Smarty
第27章 MVC模式与PHP框架
第28章 超轻量级PHP框架BroPHP 2.0

第6部分 项目开发篇

第29章 B/S结构软件开发流程
第30章 电子商城系统需求分析说明书
第31章 数据库设计说明书
第32章 程序设计说明书

附：

编码规范
PHP的安全和优化
PHP 5.3～5.6新特性






